I love this job!
Can't you go faster?
ຂ້ອຍມັກວຽກນີ້! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປໄວໄດ້ບໍ?
- Floor this thing!
- It's my wife's.
- ເອົາສິ່ງນີ້ລົງ!
- ມັນເປັນຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ.
- I won't go faster.
- You're doing 65 now.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໄວຂຶ້ນ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ 65 ດຽວນີ້.
65?! Shit!
65?! ສະບາຍດີ!
Get your foot off the pedal!
You're killing my corn!
ເອົາຕີນຂອງທ່ານອອກຈາກ pedal ໄດ້
!ທ່ານກໍາລັງຂ້າເຂົ້າຂອງຂ້ອຍ!
We're eastbound on Fourth,
in pursuit of a red BMW...
ພວກເຮົາກໍາລັງໄປທາງຕາເວັນອອກທາງ
ທີສີ່,ໃນການລ່າຫຼັງ BMW ສີແດງ...
...driver Caucasian, blond.
ຜູ້ຂັບຂີ່ Caucasian, blond.
Plate "2-4-Adam-Henry-174."
ແຜ່ນ"2-4-ອາດາມ-ແຮນຣີ-174."
You are westbound on
Second. 20-William-12's southbound...
ເຈົ້າໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກທາງ
ທີສອງ. 20- ວິລຍາມ -12 ໄປທາງໃຕ້...
...approaching Second.
You're heading right for each other.
...ໃກ້ຊິດກັບທີສອງ.ເຈົ້າ
ກໍາລັງໄປກົງກັນຂ້າມ.
- Somebody back off.
- Got it!
- ບາງຄົນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
- What'd she say?
- We're about to have an accident.
- ນາງເວົ້າຫຍັງ?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
You're gonna get us killed!
Shit! I'm--
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ຕາຍ!ສະບາຍດີ!ຂ້ອຍ...
We'll stick with this red
son of a bitch. You chase the blue.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ
ສີແດງນີ້.ເຈົ້າລ່າຫຼັງສີຟ້າ.
20-William-15, that's confirmed.
You got red, we'll get blue.
20- ວິລຍາມ -15 ,ນັ້ນແມ່ນໄດ້ຮັບການຢືນຢັນ
.ເຈົ້າມີສີແດງ,ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບສີຟ້າ.
- What's the pursuit?
-20-William-15 and 20-William-12.
- ການລ່າຫຼັງແມ່ນຫຍັງ?
- 20-ວິລຍາມ-15 ແລະ 20-ວີລຽມ-12.
- Riggs, Murtaugh.
- And the squad.
- ຣິກສ໌, ມູຕໍ.
- ແລະທີມງານ.
-$20 on Riggs and Murtaugh.
- Who's driving?
- 20 ໂດລາໃສ່ ຣິກສ໌ ແລະ ມູຕໍ.
- ໃຜຂັບລົດ?
Murtaugh, in his wife's wagon.
ມູຕໍ, ໃນລົດຖີບຂອງເມຍຂອງລາວ.
I knew nothing about the wife's
station wagon. Bet's off!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລົດຖີບ
ສະຖານີຂອງເມຍ.ການພະນັນຖືກຍົກເລີກ!
Shut up!
ປິດງຽບ!
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What fucking language is that?
ນັ້ນແມ່ນພາສາໃດ?
It's German.
ມັນເປັນພາສາເຢຍລະມັນ.
Japanese?
ຍີ່ປຸ່ນບໍ?
It's a Japanese radio.
Maybe they bought the L.A.P.D.
ມັນເປັນວິທະຍຸຍີ່ປຸ່ນ.
ບາງທີພວກເຂົາໄດ້ຊື້ LAPD .
They own everything.
ພວກເຂົາເປັນເຈົ້າຂອງທຸກຢ່າງ.
Shotgun!
ປືນຍິງ!
Shots are being fired.
ການຍິງ ກໍາ ລັງຖືກຍິງ.
Thanks for the scoop.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບ scoop ໄດ້.
The son of a bitch shot
my wife's windshield.
ຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຍິງປ່ອງຢ້ຽມ
ທາງໜ້າຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ.
Entering the pursuit.
Westbound on Third and Hill.
ເຂົ້າໄປໃນການລ່າຫຼັງ.ໄປທາງ
ຕາເວັນຕົກໃນ Third ແລະ Hill .
Shit, man!
We're splitting up!
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ!
ພວກເຮົາກໍາລັງແຍກກັນ!
Son of a bitch!
Now we're cooking!
ລູກໂຊກຮ້າຍ!ດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ກໍາລັງປຸງແຕ່ງອາຫານ!
- Damn it.
- Step on it!
- ສະບາຍດີ.
- ຍ່າງຕາມມັນ!
Look out!
ລະວັງ!
See you!
ພົບກັນ!
I'd like to see your license
and proof of insurance!
ຂ້ອຍຢາກເຫັນໃບອະນຸຍາດແລະ
ຫຼັກຖານປະກັນໄພຂອງທ່ານ!
We got one.
Yours is going up the hill.
ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ. ຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຶ້ນພູ.
So is Riggs, on foot!
ຣິກສ໌ເຊັ່ນກັນ, ຍ່າງ!
Hey, Riggs!
Get your slow ass in here!
ເຮ້,ຣິກສ໌!ເອົາຫລັງຊ້າ
ຂອງທ່ານເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
Get in here. Now!
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້. ດຽວນີ້!
Only if I drive.
ພຽງແຕ່ຖ້າຂ້ອຍຂັບລົດ.
- Move over, I'll drive.
- Go around.
- ຍ້າຍໄປບ່ອນອື່ນ, ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
- ໄປອ້ອມຂ້າງ.
No, go around. I'm driving.
ບໍ່, ໄປອ້ອມຂ້າງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂັບລົດ.
I'll drive.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
Did you get a make
on that red Beemer yet?
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດເຄື່ອງໝາຍໃສ່
Beemer ສີແດງນັ້ນແລ້ວບໍ?
Not a scratch, you hear?
ບໍ່ມີການກະຕຸ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
- You're not gonna make it.
- I will.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
There's no room!
ບໍ່ມີບ່ອນ!
You're not gonna make it!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!
Look at my side panel!
ເບິ່ງກະດານຂ້າງຂອງຂ້ອຍ!
Goddamn it, you were right, you know.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
There wasn't enough room.
ບໍ່ມີບ່ອນພຽງພໍ.
Get down! Get down!
ນັ່ງລົງ! ນອນລົງ!
Get down, stay down!
ລົງລົງ, ຢູ່ລຸ່ມ!
MURTAUGH:
He's making a hard right.
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດທາງຂວາທີ່ແຂງແຮງ.
Get out of the way!
ອອກຈາກທາງ!
This was a new car, Riggs.
ນີ້ແມ່ນລົດໃໝ່, ຣິກສ໌.
It still is.
ມັນຍັງເປັນ.
On three.
ເມື່ອສາມ.
One...
ໜຶ່ງ...
...two...three!
ສອງ... ສາມ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
You forgot your left indicator.
ເຈົ້າລືມຕົວຊີ້ບອກທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Where the hell is he?
This guy's Mandrake!
ລາວຢູ່ໃສ? ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນແມນດຣັກ!
Where were you, man?!
Goddamn it!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຜູ້ຊາຍ?! ສະບາຍດີ!
Me?! Where'd he go?!
ຂ້ອຍ?! ລາວໄປໃສ?!
- He's fucking gone!
- I can see that!
- ລາວໄປແລ້ວ!
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ!
- You come on "three"!
- It's "three," then go!
- ເຈົ້າມາໃນ"ສາມ"!
- ມັນເປັນ"ສາມ", ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປ!
No! We always go on "three"!
ບໍ່! ພວກເຮົາໄປຢູ່ສະເໝີ"ສາມ"!
Sometimes we go,
"one, two, three," then go!
ບາງຄັ້ງພວກເຮົາໄປ",ໜຶ່ງ,
ສອງ,ສາມ",ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປ!
Go check back there!
ໄປກວດເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
RIGGS:
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- He's in the trunk.
- I got you covered.
- ລາວຢູ່ໃນກະຕູ້.
- ຂ້ອຍປົກຄຸມເຈົ້າແລ້ວ.
Holy Christ!
ພຣະຄຣິດສັກສິດ!
That's a lot of money.
ນັ້ນແມ່ນເງິນຫຼາຍ.
MURTAUGH:
What is this?
MURTAUGH: ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's gold!
ມັນເປັນຄໍາ!
Fucking gold!
ຄໍາໂຊກຮ້າຍ!
- Krugerrands.
- It's illegal.
- ຄຣູເຈຣານດ໌.
- ມັນຜິດກົດໝາຍ.
- You can't import this into the country.
- You're right.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນໍາເຂົ້າສິ່ງນີ້ເຂົ້າປະເທດໄດ້.
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
The damage you caused comes
out of the department's budget.
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ທ່ານເຮັດໃຫ້
ມາຈາກງົບປະມານຂອງພະແນກ.
- Pay it off in Krugerrands.
- Don't make jokes, make arrests.
- ຈ່າຍມັນໃນ Krugerrands.
- ຢ່າໂຊກຮ້າຍ, ຈັບຕົວ.
You came up empty,
I want an explanation.
ເຈົ້າມາເປົ່າ, ຂ້ອຍຢາກຄໍາອະທິບາຍ.
- Things got out of hand.
- You said it was a routine bust.
- ສິ່ງຕ່າງໆອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
- ເຈົ້າບອກວ່າມັນເປັນການຈັບກຸມປົກກະຕິ.
You didn't mention helicopters,
automatic weapons, Krugerrands--
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງເຮລິຄອບເຕີ້
,ອາວຸດອັດຕະໂນມັດ, Krugerrands -
This was bigger than we thought.
ນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າທີ່ພວກເຮົາຄິດ.
Talk to you later.
ເວົ້າກັບເຈົ້າຕໍ່ມາ.
I worked psycho ward, Riggs.
You'll never get out.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ຫ້ອງພະແນກຈິດໃຈ
,ຣິກສ໌.ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກໄປເລີຍ.
One minute, 15 seconds.
ໜຶ່ງນາທີ, 15 ວິນາທີ.
Shapiro, scratch my nose.
ຊາປີໂຣ, ກັດດັງຂອງຂ້ອຍ.
What's going on here? Is this a
kindergarten class or police station?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຮຽນ
ໂຮງຮຽນອະນຸບານຫຼືສະຖານີຕໍາຫຼວດບໍ?
Let's get some work done.
ມາເຮັດວຽກບາງຢ່າງ.
Houdini Jr. bets he can
free himself in five minutes.
ຮູດິນີຈູເນຍພະນັນວ່າລາວສາມາດ
ປ່ອຍຕົວໄດ້ໃນເວລາຫ້ານາທີ.
I will too.
ຂ້ອຍຈະເຮັດເຊັ່ນກັນ.
RIGGS:
Don't try this at home, kids.
ຢ່າພະຍາຍາມສິ່ງນີ້ຢູ່ເຮືອນ, ເດັກນ້ອຍ.
It's all over now.
ມັນໝົດແລ້ວດຽວນີ້.
Put your money on the table,
and get back to work.
ເອົາເງິນຂອງທ່ານໃສ່ໂຕະ,
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
Suckers!
ພວກໂຊກຮ້າຍ!
Somebody check that thing, man.
ບາງຄົນກວດເບິ່ງສິ່ງນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
How the hell did you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Well...
ດີ...
I dislocated my shoulder once.
I can do it whenever I want to now.
ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍກະຕ່າຂອງຂ້ອຍຄັ້ງໜຶ່ງ.ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ທຸກເວລາທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການດຽວນີ້.
Goddamn, doesn't that hurt?
ສະບາຍດີ, ມັນບໍ່ເຈັບປວດບໍ?
Yeah, it does.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຮັດ.
But not as much as...
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຫຼາຍເທົ່າກັບ...
...when I put it back in.
ເມື່ອຂ້ອຍເອົາມັນຄືນໄປບ່ອນ.
If it isn't Mrs. Sigmund Fraud.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນທ່ານນາງ Sigmund Fraud.
My door is always open, sergeant.
ປະຕູຂອງຂ້ອຍເປີດຢູ່ສະເໝີ, ພົນຈັດຕະວາ.
I think we ought to keep this
on a professional level, don't you?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຮັກສາເລື່ອ
ງນີ້ຢູ່ໃນລະດັບມືອາຊີບ,ເຈົ້າບໍ່?
Why the hell do you
do this to yourself?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ກັບຕົວເອງເປັນຫຍັງ?
Who else could I do it to?
None of them will let me.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດມັນກັບໃຜອີກບໍ
?ບໍ່ມີໃຜຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ.
And I need the money.
Cough up!
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນ. ໂຊກຮ້າຍ!
It's not all here yet.
I want it all. I want the lot.
ມັນຍັງບໍ່ຮອດທັງໝົດເທື່ອ.ຂ້ອຍຢາກ
ມັນທັງໝົດ.ຂ້ອຍຕ້ອງການຫຼາຍຢ່າງ.
Where did this come from?
ສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
You can't help yourself to this stuff.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງ
ໄດ້ກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
This is evidence. It's a Krugerrand.
ນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານ. ມັນແມ່ນ Krugerrand.
- That's mine. I won that.
- It's not yours.
- ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະນັ້ນ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
You want to get busted?
ເຈົ້າຢາກຖືກຈັບບໍ?
Want to get something to eat?
ເຈົ້າຢາກກິນຫຍັງບໍ?
Not tonight.
Rianne's commercial is on.
ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້.ການໂຄສະນາ
ຂອງ Rianne ກໍາລັງເປີດຢູ່.
- Rianne's in a commercial?
- Not so loud!
- ຣຽນນ໌ຢູ່ໃນໂຄສະນາບໍ?
- ບໍ່ສຽງດັງຫຼາຍ!
What's the matter?
I'd be proud of her if I was you.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?ຂ້ອຍຈະ
ພາກພູມໃຈນາງຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
I haven't seen it yet. I don't know.
What if she stinks?
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນມັນເທື່ອ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້.ຖ້ານາງກິ່ນຫອມແນວໃດ?
You gotta be kidding.
She'll be great!
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ. ນາງຈະດີເລີດ!
Everybody, listen up!
ທຸກຄົນ, ຟັງ!
Tonight at--
What time?
ມື້ນີ້ໃນ - ເວລາໃດ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
What time?
ເວລາໃດ?
8:00.
ເວລາ 8 ໂມງ.
At 8:00 on channel...?
ໃນເວລາ 8:00 ໂມງໃນຊ່ອງ...?
Eight.
ແປດ.
Eight. The sergeant's
beautiful daughter Rianne--
ແປດ.ລູກສາວທີ່ສວຍງາມ
ຂອງພົນຈັດຕະວາ Rianne -
Here's her picture.
ນີ້ແມ່ນຮູບຂອງນາງ.
She'll make her television debut
in a commercial.
ນາງຈະເປີດຕົວທາງໂທລະພາບໃນໂຄສະນາ.
With this crowd, baby,
you'd better not stink.
ກັບຝູງຊົນນີ້,ເດັກນ້ອຍ
,ເຈົ້າຄວນບໍ່ກິ່ນຫອມ.
What happened? This was a new car.
Mom's gonna be upset!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ນີ້ແມ່ນ
ລົດໃໝ່.ແມ່ຈະໂຊກຮ້າຍ!
- It's still new.
- It's not! It's wrecked!
- ມັນຍັງໃໝ່ຢູ່.
- ມັນບໍ່ແມ່ນ! ມັນຖືກທໍາລາຍແລ້ວ!
I don't want your mother to know
about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ແມ່ຂອງເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບມັນ.
Do your homework too.
ເຮັດວຽກບ້ານຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
- Hey! I haven't read these.
- Rianne put them there.
- ເຮ້! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
- ຣຽນນ໌ເອົາພວກມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
Why don't you look out for me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ?
Hey, Ricky! I want to use
my driveway once in a while.
ເຮ້,ຣິກກີ!ຂ້ອຍຢາກໃຊ້
ທາງເຂົ້າເຮືອນຂອງຂ້ອຍບາງຄັ້ງ.
Nice oxygen tent.
ກະຕ່າອົກຊີເຈນທີ່ດີເລີດ.
- Do I look like Michael Jackson?
- No, but you're bad.
- ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໄມເກວ ແຈກສັນບໍ?
- ບໍ່, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ດີ.
This is a two-car garage, and this is
my hobby room upstairs. Take a look.
ນີ້ແມ່ນ garage ສອງລົດ,ແລະນີ້ແມ່ນຫ້ອ
ງ hobby ຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ເທິງ.ເບິ່ງ.
I retire when I'm 52, and the whole
nine yards kick in when I'm 55.
ຂ້ອຍບໍານານເມື່ອອາຍຸ 52 ປີ,ແລະເກົ້າແມັດ
ທັງໝົດເຂົ້າມາໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍອາຍຸ 55 ປີ.
Cut it out.
You're not retiring, are you?
ຢຸດມັນອອກ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບໍານານ, ແມ່ນບໍ?
- I've thought of it since I met you.
- Thank you.
- ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈເດີ.
This is a nice hobby room.
All you need now is a hobby.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຄວາມມັກທີ່ສວຍງາມ.ສິ່ງ
ດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງການດຽວນີ້ແມ່ນຄວາມມັກ.
Jesus Christ!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
What's wrong with you guys?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I'm sorry. That's very uncool.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ນັ້ນບໍ່ເຢັນຫຼາຍ.
You're sorry?
Check my shorts, for chrissakes!
ເຈົ້າຂໍໂທດບໍ?ກວດເບິ່ງເສື້ອສັ້ນ
ຂອງຂ້ອຍ,ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
- Don't you use hammers anymore?
- What's a hammer?
- ເຈົ້າບໍ່ໃຊ້ກະດານອີກບໍ?
- ກະດານແມ່ນຫຍັງ?
Easy, easy.
ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ.
It's no Saturday night special,
for crying out loud.
ມັນບໍ່ແມ່ນພິເສດໃນຄືນວັນເສົາ
,ສໍາລັບການຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ.
All right, give it back.
ດີແລ້ວ, ໃຫ້ມັນຄືນ.
A man's not safe in his own home.
ຜູ້ຊາຍບໍ່ປອດໄພໃນເຮືອນຂອງຕົນເອງ.
Stay the hell out of here, then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ຫ່າງຈາກບ່ອນນີ້.
You got any traffic warrants?
ເຈົ້າມີຄໍາສັ່ງຈະລາຈອນບໍ?
Why? Can you fix them?
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂພວກມັນໄດ້ບໍ?
Almost time.
Are we taping this?
ມັນເກືອບຮອດເວລາແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງບັນທຶກສິ່ງນີ້ບໍ?
Yes, so we can watch it
over and over again.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ສາມາດເບິ່ງມັນໄດ້ຫຼາຍຄັ້ງ.
Take the stairs.
ຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ.
Nick, get your feet off the table.
You too, Martin.
ນິກ,ເອົາຕີນຂອງທ່ານອອກຈາກ
ໂຕະ.ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ,ມາຕິນ.
- The color's no good.
- It's fine. You'll mess it up.
- ສີບໍ່ດີ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
I want my baby to look good.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລູກຂອງຂ້ອຍເບິ່ງດີ.
Unplug it.
ປິດມັນອອກ.
That's your sister!
ນັ້ນແມ່ນເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ!
Picture's perfect.
ຮູບແມ່ນສົມບູນແບບ.
- You think so?
- Yeah.
- ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Do I know you?
- Yes, sir.
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
We had a long talk about a week ago.
Remember?
ພວກເຮົາໄດ້ສົນທະນາຢ່າງ
ຍາວນານເມື່ອອາທິດກ່ອນ.ຈື່ບໍ?
We did? About what?
ພວກເຮົາເຮັດບໍ? ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- About your new hobby room.
- This is George!
- ກ່ຽວກັບຫ້ອງຄວາມມັກໃໝ່ຂອງທ່ານ.
- ນີ້ແມ່ນຈໍຈ໌!
- How you doing?
- Did you sense that I liked you?
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍມັກເຈົ້າບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Then sit down and be quiet.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັ່ງລົງແລະງຽບສະຫງົບ.
- What's that you're eating?
- My tuna fish sandwich.
- ເຈົ້າກິນຫຍັງຢູ່?
- ແຊນວິດຈ໌ປາຕູນາຂອງຂ້ອຍ.
Tuna?!
ຕູນາບໍ?
Daddy, you can't eat tuna.
ພໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນຕູນາໄດ້.
Dad killed Flipper.
ພໍ່ໄດ້ຂ້າຟລິບເປີ.
We're boycotting tuna.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໂບໄຄຕ໌ຕູນາ.
They kill the dolphins that get caught
in the nets. Only albacore.
ພວກເຂົາຂ້າດໍຟິນທີ່ຖືກຈັບ
ໃນເຄືອຂ່າຍ.ພຽງແຕ່ອາບາໂກຣ.
- What?
- Have ham.
- ຫຍັງ?
- ກິນແຊມ.
Eat Miss Piggy.
ກິນນາງ Piggy.
- I'm sorry!
- It's only my eye.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ຕາຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Oh, my God! It's coming on!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ມັນ ກໍາ ລັງມາ!
My baby!
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ!
Don't she look gorgeous, Martin?
ນາງເບິ່ງສວຍງາມບໍ, ມາຕິນ?
ANNOUNCER:
When the time has come...
ເມື່ອເວລາມາຮອດແລ້ວ...
...and the moment is right...
ແລະເວລາແມ່ນຖືກຕ້ອງ...
...remember...
... ຈື່ໄວ້...
...use Ramses Extra Condoms.
... ໃຊ້ຄອນໂດມເພີ່ມເຕີມຂອງຣາມເຊສ.
We do!
ພວກເຮົາເຮັດ!
Ramses Extra.
ຣາມເຊສ໌ພິເສດ.
Because caring means
all the protection you can get.
ເພາະການເບິ່ງແຍງໝາຍຄວາມວ່າການປົກປ້ອງ
ທັງໝົດທີ່ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Trish.
ທຮີສໍ
Take the kids upstairs.
ເອົາເດັກນ້ອຍຂຶ້ນເທິງ.
We learn this in human development.
ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ເລື່ອງນີ້
ໃນການພັດທະນາຂອງມະນຸດ.
In human what?!
Human development what?!
ໃນການພັດທະນາມະນຸດແນວໃດ
?!ການພັດທະນາມະນຸດຫຍັງ?!
CARRIE:
Development. Chill out.
ການພັດທະນາ. ສະບາຍໃຈ.
TRISH:
Upstairs.
ເທິງເທິງ.
Nick, upstairs.
ນິກ, ຢູ່ເທິງ.
You know how your father is.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ເຈົ້າເປັນແນວໃດ.
- I looked fat.
- I liked you.
- ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໄຂມັນ.
- ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
- George.
- Yes, sir?
- ຈອຮໍຈ
- ແມ່ນແລ້ວເດີ?
Home. Out.
ກັບບ້ານ. ອອກໄປ.
- But, sir--
- George, I got a gun.
- ແຕ່ເດີ...
- ຈໍຈ໌, ຂ້ອຍມີປືນ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What's with you?
She looked beautiful.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ນາງເບິ່ງສວຍງາມ.
I liked it. She made me want
to buy rubbers right now.
ຂ້ອຍມັກມັນ.ນາງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຢາກຊື້ຢາງດຽວນີ້.
I thought it was great.
Rianne, that was just--
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີເລີດ
.ຣຽນນ໌,ນັ້ນພຽງແຕ່...
- I thought you were terrific.
- Really?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າດີເລີດ.
- ແທ້ໆບໍ?
I think she's got a future.
Don't you?
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງມີອະນາຄົດ. ເຈົ້າບໍ່?
- Yeah, she was good.
- George is afraid of Daddy.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນາງດີ.
- ຈໍຈ໌ຢ້ານພໍ່.
Stick around.
ຢູ່ໃກ້ໆ.
Mr. Murtaugh has a gun.
ທ້າວມູຕໍມີປືນ.
Yeah, but it's an old gun,
and he's not a very good shot.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ມັນເປັນປືນເກົ່າ,
ແລະລາວບໍ່ແມ່ນການຍິງທີ່ດີຫຼາຍ.
That's good.
I'm going anyway. Good night.
ນັ້ນດີ. ຂ້ອຍຈະໄປຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ສະບາຍດີ.
I'll buy you a beer.
Let him buy the beer.
ຂ້ອຍຈະຊື້ອເບຍໃຫ້ເຈົ້າ. ໃຫ້ລາວຊື້ເບຍ.
You're under 21.
ເຈົ້າອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 21 ປີ.
Be back by midnight.
ກັບມາຮອດທ່ຽງຄືນ.
Wait and see.
Cops never let up, you know?
ລໍຖ້າແລະເບິ່ງ.ຕໍາຫຼວດ
ບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I'll have rubbers on my desk,
in the mail, in the coffee...
ຂ້ອຍຈະມີຢາງຢູ່ເທິງໂຕະ
ຂອງຂ້ອຍ,ໃນຈົດໝາຍ,ໃນກາເຟ...
If you'd only shut your mouth. You
told everybody. I'm going for a walk.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ປິດປາກຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າບອກທຸກຄົນ.ຂ້ອຍຈະຍ່າງໄປ.
Give the boys some credit.
In one ear, out the rubber.
ໃຫ້ເດັກຊາຍຄວາມເຊື່ອຖື
ບາງຢ່າງ.ໃນຫູໜຶ່ງ,ອອກຢາງ.
How goes it with you, Hans?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ຮານສ໌?
Okay. You, Pieter?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າ, ປີເຕີບໍ?
That's quite enough of that.
Come on over here, Hans.
ນັ້ນແມ່ນພຽງພໍແລ້ວ. ມາບ່ອນນີ້, ຮານສ໌.
Mind the plastic.
I'm having some painting done.
ລະມັດລະວັງພາດສະຕິກ.ຂ້ອຍກ
ໍາລັງເຮັດຮູບແຕ້ມບາງຢ່າງ.
The important thing is,
are you all right?
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No bones broken?
ບໍ່ມີກະດູກທີ່ແຕກບໍ?
I'm fine, thank you.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ.
Just bumps and bruises, eh?
ພຽງແຕ່ກະຕຸ້ນແລະບາດແຜ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, that's all.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Good, good.
ດີ, ດີ.
However, we did lose over $1 million
in Krugerrand.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຮົາໄດ້ສູນ
ເສຍຫຼາຍກວ່າ $1 ລ້ານໃນ Krugerrand .
I know. I'm sorry, Mr. Rudd.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວຣູດ.
It happens.
ມັນເກີດຂຶ້ນ.
It's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Sometimes these things
do not go as planned.
ບາງຄັ້ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້ໄປຕາມແຜນການ.
As you say, they just happen,
eh, Pieter?
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ,ປີເຕີ?
You give a whole new meaning
to the word "drop cloth."
ເຈົ້າໃຫ້ຄວາມໝາຍໃໝ່ທັງໝົດ
ຕໍ່ຄໍາວ່າ"ຜ້າຝ້າຍຫຼຸດລົງ".
Certain policemen in this city
have become an intolerable nuisance.
ຕໍາຫຼວດບາງຄົນໃນເມືອງນີ້ໄດ້ກາຍເປັນ
ຄວາມກັງວົນທີ່ບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
They are obviously onto us again.
How do you propose to handle it?
ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າກໍາລັງຕິດຕາມພວກເຮົາອີກ
ຄັ້ງ.ເຈົ້າແນະນໍາທີ່ຈະຮັບມືກັບມັນແນວໃດ?
Warn them off.
ເຕືອນພວກເຂົາໄວ້.
It's my experience...
ມັນເປັນປະສົບການຂອງຂ້ອຍ...
...that a scared cop is
more useful than a dead one.
ວ່າຕໍາຫຼວດທີ່ຢ້ານກົວມີ
ປະໂຫຍດຫຼາຍກ່ວາຄົນຕາຍ.
A warning?
ຄໍາເຕືອນບໍ?
Is that not a bit tame?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມອ່ອນແອເລັກນ້ອຍບໍ?
Depends how you do it.
ມັນຂຶ້ນກັບວິທີທີ່ທ່ານເຮັດມັນ.
Then you'd better look at this.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນເບິ່ງສິ່ງນີ້.
This is the policeman in charge.
ນີ້ແມ່ນຕໍາຫຼວດທີ່ຮັບຜິດຊອບ.
PIETER:
Goddamn kaffir.
ເປຕຣ໌: ຄົນບໍ່ເຊື່ອ.
Lovely.
ດີເລີດ.
TRISH:
Remember to take these in order.
ຈື່ໄວ້ວ່າເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຕາມລໍາດັບ.
There's a packet
for each day of the week.
ມີຊຸດ ສໍາ ລັບແຕ່ລະມື້ຂອງອາທິດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
This yours?
ນີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າບໍ?
I found it in the wash.
ຂ້ອຍພົບມັນໃນເຄື່ອງລ້າງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
I keep on losing this.
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ສູນເສຍສິ່ງນີ້.
Something's wrong.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
No, not really.
It's just a goddamn pen.
ບໍ່,ບໍ່ແທ້ໆ.ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ກະທູ້ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
What about the pen?
ແລະກະທູ້ແນວໃດ?
It just reminds me of something.
ມັນພຽງແຕ່ຈື່ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Reminds you of what?
ຈື່ຫຍັງໄວ້?
It reminds me of...
ມັນຈື່ຂ້ອຍວ່າ...
...the night Vicki was killed.
ໃນຄືນທີ່ວິກກີຖືກຂ້າຕາຍ.
I didn't mean to push.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຊຸກຍູ້.
That's okay.
We never really talked about this.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
I was supposed to meet her for dinner,
one of those romantic dinners for two.
ຂ້ອຍຄວນພົບນາງກິນອາຫານຄໍ່າ,ໜຶ່ງໃນ
ອາຫານຄໍ່າທີ່ຮັກສໍາລັບສອງຄົນນັ້ນ.
I had so much work.
ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍປານໃດ.
I forgot about the whole thing.
ຂ້ອຍລືມເລື່ອງທັງ ໝົດ ແລ້ວ.
She waited at the restaurant for
an hour before she drove home alone.
ນາງລໍຖ້າຢູ່ຮ້ານອາຫານເປັນເວລາໜຶ່ງ
ຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ນາງຈະຂັບລົດກັບບ້ານຄົນດຽວ.
It was midnight when I got home
to a ringing phone, so I answered it.
ມັນຕອນທ່ຽງຄືນເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານພົບ
ໂທລະສັບດັງ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕອບມັນ.
They told me she was killed
in a car crash.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່ານາງຖືກ
ຂ້າຕາຍໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ.
I should've been driving.
We'd have been all right.
ຂ້ອຍຄວນຂັບລົດ. ພວກເຮົາຈະດີດີ.
I remember falling down on my knees,
and I started shaking all over.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຂ້ອຍຕົກລົງເທິງເຂົ່າຂອງຂ້ອຍ
,ແລະຂ້ອຍເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນທົ່ວໄປ.
I remember thinking,
"I'm just losing it."
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຄິດວ່າ,"
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສູນເສຍມັນ."
So there I was,
lying on the living room floor.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ນອນຢູ່ເທິງພື້ນຫ້ອງຮັບແຂກ.
Lying there, and I'm seeing under
the couch, and I see this gold pen...
ນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແລະຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຢູ່
ພາຍໃຕ້ໂຊຟນ,ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຫັນກະທູ້ຄໍານີ້...
...just lying there.
... ພຽງແຕ່ນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I'd been looking for it everywhere
for two months. There it is.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ
ເປັນເວລາສອງເດືອນແລ້ວ.ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
She wasn't much of a housekeeper.
ນາງບໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັກສາເຮືອນທີ່ດີຫຼາຍ.
This voice goes off inside my head,
like a drill instructor.
ສຽງນີ້ອອກໄປພາຍໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ
,ຄືກັບຄູຝຶກຝຶກອົບຮົມ.
It said, "Get up! Now!"
ມັນເວົ້າວ່າ,"ຕື່ນຂຶ້ນ! ດຽວນີ້!"
I didn't feel like it,
but I got up.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຢາກເຮັດ, ແຕ່ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນ.
Muscles were still working.
ກ້າມຊີ້ນຍັງເຮັດວຽກຢູ່.
Then I drove to the hospital...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຂັບລົດໄປໂຮງໝໍ...
...identified her
and signed her out with my gold pen.
...ໄດ້ລະບຸຕົວນາງແລະລົງນາມ
ນາງອອກດ້ວຍກະທູ້ຄໍາຂອງຂ້ອຍ.
Gold pen? Trish found
a gold pen in the laundry.
ກະທູ້ຄໍາບໍ?ທຣີສ໌ໄດ້ພົບ
ກະທູ້ຄໍາໃນເຄື່ອງລ້າງເຄື່ອງ.
Look around you, Sam.
Look around you.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ,
ແຊມ.ເບິ່ງຢູ່ທົ່ວເຈົ້າ.
One day, Sam...
ມື້ໜຶ່ງ, ແຊມ...
...this'll all be yours.
ນີ້ແມ່ນທັງ ໝົດ ຈະເປັນຂອງເຈົ້າ.
Find a nice bitch,
raise a couple of pups.
ຊອກຫາໂຊກຮ້າຍທີ່ດີເລີດ
,ລ້ຽງລູກນ້ອຍສອງສາມຄົນ.
A man could live here and be happy.
ຜູ້ຊາຍສາມາດອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະມີຄວາມສຸກໄດ້.
Anybody tell you if you sit on
cold rocks too long, you'll get piles?
ມີໃຜບອກເຈົ້າວ່າຖ້າເຈົ້ານັ່ງຢູ່ເທິງຫີນ
ເຢັນດົນເກີນໄປ,ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບກະດານບໍ?
Let's go watch some TV.
ໄປເບິ່ງໂທລະພາບບາງຢ່າງ.
Kaffirs!
ຄົນບໍ່ເຊື່ອ!
Wondering about your kids?
ເຈົ້າສົງໄສກ່ຽວກັບລູກຂອງເຈົ້າບໍ?
You wondering what we done to them?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດຫຍັງກັບພວກເຂົາບໍ?
If I was you, I'd be going nuts now.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້.
I'd be going fucking bananas.
ຂ້ອຍຈະໄປແບນານາ.
Want to know what we done?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ?
Shall I tell you?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍ?
You just let your imagination
run riot.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້
ຈິນຕະນາການຂອງທ່ານກະຕຸ້ນ.
This has just been a warning.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ເປັນການເຕືອນໄພ.
After this, it gets bloody.
You tell your people to back off.
ຫຼັງຈາກນີ້,ມັນຈະເປັນເລືອດ.
ເຈົ້າບອກຄົນຂອງທ່ານໃຫ້ຖອນຕົວອອກ.
Don't be a smart kaffir.
ຢ່າເປັນຄົນບໍ່ເຊື່ອທີ່ສະຫຼາດ.
Maybe we let you live, huh?
Come on, let's go.
ບາງທີພວກເຮົາຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ຢູ່ອາໄສ,ແມ່ນບໍ?ມາແລ້ວ,ໄປ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You didn't see a face?
No. They all had on hoods.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນໃບໜ້າບໍ?ບໍ່
.ພວກເຂົາທຸກຄົນໃສ່ hoods .
What about a voice?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສຽງ?
That motherfucker who did talk had a
strange accent. I couldn't place it.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເວົ້າມີສຽງ
ແປກໃຈ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດວາງມັນໄດ້.
Not German, not English.
ບໍ່ແມ່ນເຢຍລະມັນ, ບໍ່ແມ່ນພາສາອັງກິດ.
Kind of guttural.
You know, a shitty accent.
ບາງຢ່າງຂອງ guttural .ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ສຽງໂຫວດທີ່ສໍ້ໂກງ.
Anything like what we were chasing
the other night?
ມີຫຍັງຄ້າຍຄືກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງລ່າຫຼັງໃນຄືນກ່ອນບໍ?
Yeah, kind of like that.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
Trish and the kids?
ທຣີສ ແລະ ເດັກນ້ອຍບໍ?
They're at her sister's house
in Bellflower.
ພວກເຂົາຢູ່ເຮືອນຂອງເອື້ອ
ຍຂອງນາງໃນ Bellflower .
Listen up. You all heard about
what happened to Rog last night?
ຟັງຟັງ.ເຈົ້າທຸກຄົນໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບໂຣຈໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
Forensics get back with anything?
ພວກວິຊາການຄະດີໄດ້ກັບມາມີຫຍັງບໍ?
Nothing yet. They'll keep us posted.
ຍັງບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ພວກເຂົາ
ຈະແຈ້ງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້.
The point being, we gotta watch
each other's backs and fronts.
ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເບິ່ງແຍງຫຼັງແລະໜ້າຂອງກັນແລະກັນ.
You're all invited to watch my back
in poker tomorrow. You in?
ເຈົ້າທຸກຄົນຖືກເຊີນໃຫ້ເບິ່ງຫລັງ
ຂ້ອຍໃນໂປເກີມື້ອື່ນ.ເຈົ້າເຂົ້າມາບໍ?
- If we catch these assholes.
- Count me in.
- ຖ້າພວກເຮົາຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
- ນັບຂ້ອຍໄວ້.
I got something special for you boys.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ພິເສດສໍາລັບເຈົ້າ.
Leo Getz has been placed
in protective custody.
ເລໂອເກັດສ໌ໄດ້ຖືກວາງ
ໄວ້ໃນການຄວບຄຸມປ້ອງກັນ.
You guys are gonna babysit him
until Washington sends the feds.
ພວກເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງລາວ
ຈົນກວ່າວໍຊິງຕັນຈະສົ່ງ FBI .
- How long?
- Soon as the red tape is processed.
- ດົນປານໃດ?
- ທັນທີທີ່ສາຍການແພດຖືກປະມວນຜົນ.
Three days.
ສາມມື້.
This guy Getz is gonna testify
before a commission of inquiry.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເກັດສ໌ຈະໃຫ້ການ
ຕໍ່ໜ້າຄະນະກໍາມະການສອບສວນ.
Drugs, laundered money, et cetera.
ຢາເສບຕິດ, ເງິນລ້າງເງິນ, ແລະອື່ນໆ.
I'll be there in 10 minutes.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດໃນເວລາ 10 ນາທີ.
This is not a shit assignment.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
- Yes, it is.
No, it isn't.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ. ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
- It isn't.
- It's a shit assignment.
- ມັນບໍ່ແມ່ນ.
- ມັນເປັນໜ້າທີ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Shut up, the both of you.
ປິດງຽບ, ທັງສອງທ່ານ.
Here you go, sir.
ມາແລ້ວເດີເດີເດີ.
- I guaranteed this guy's safety.
- Why us?
- ຂ້ອຍຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງຄົນນີ້.
- ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ?
Because you two are
the most qualified for the job.
ເພາະເຈົ້າທັງສອງແມ່ນຜູ້ມີຄຸນ
ສົມບັດທີ່ສຸດສໍາລັບວຽກງານ.
And after last night,
you could use the break.
ແລະຫຼັງຈາກມື້ວານນີ້,ເຈົ້າ
ສາມາດໃຊ້ການພັກຜ່ອນໄດ້.
I can handle last night.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມື້ວານນີ້ໄດ້.
What do we do with him?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບລາວ?
How should I know?
Take him to Disneyland.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ? ເອົາລາວໄປ Disneyland.
This stinks. This stinks.
ມັນກິ່ນຫອມ. ມັນກຽດຊັງ.
I don't give a fuck.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
I don't have an ulcer,
because I know when to say that.
ຂ້ອຍບໍ່ມີບາດແຜ,ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າແບບນັ້ນເມື່ອໃດ.
Here's where he's staying.
It's a nice hotel.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວຢູ່.
ມັນແມ່ນໂຮງແຮມທີ່ສວຍງາມ.
Expenses are paid by the Justice
Department, so enjoy yourselves.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍແມ່ນຈ່າຍໂດຍພະແນກຍຸຕິ
ທໍາ,ສະນັ້ນເພີດເພີນກັບຕົວເອງ.
And Riggs, one more thing.
ແລະ ຣິກສ໌, ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
Know what that says?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຂຽນຫຍັງຢູ່ບໍ?
Same thing as that.
But I don't give a fuck.
ສິ່ງດຽວກັນກັບນັ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
You're lucky.
I have to live with that.
ເຈົ້າໂຊກດີ. ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ກັບສິ່ງນັ້ນ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
What room is that for?
ນັ້ນແມ່ນຫ້ອງໃດ?
612.
This is it. 612.
ນີ້ແມ່ນມັນ. 612.
Who is it?
- Police.
ມັນເປັນໃຜ?
- ຕໍາຮວຈ
How do I know that?
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ?
After I shoot you through the door,
you can examine the bullet.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍຍິງເຈົ້າຜ່ານປະຕູ
,ເຈົ້າສາມາດກວດສອບລູກປືນໄດ້.
Don't you want to see a badge?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຫັນປ້າຍບໍ?
- Where's your badge?
- Shut up.
- ປ້າຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
- ປິດງຽບ.
I get it.
Bad cop, good cop.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຕໍາຫຼວ
ດບໍ່ດີ,ຕໍາຫລວດທີ່ດີ.
Shut up!
ປິດງຽບ!
Bad cop, bad cop.
I know the routines.
ຕໍາຫຼວດທີ່ບໍ່ດີ,ຕໍາຫລວ
ດບໍ່ດີ.ຂ້ອຍຮູ້ລະບຽບການ.
- Are you Leo Getz?
- That's me, Leo Getz.
- ເຈົ້າເປັນເລໂອ ເກັດສ໌ບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ, ເລໂອ ເກັດສ໌.
Whatever you need, Leo gets.
You get it?
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ,ເລ
ໂອໄດ້ຮັບ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I use that to break the ice
when I meet people.
ຂ້ອຍໃຊ້ມັນເພື່ອທໍາລາຍນ
້ໍາກ້ອນເມື່ອຂ້ອຍພົບຄົນ.
I'm Sgt. Murtaugh.
This is Sgt. Riggs.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາມູຣຕໍ
.ນີ້ແມ່ນພົນທະຫານຣິກສ໌.
How you doing? Nice to meet you.
What do I call you guys?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກ
ເຈົ້າ.ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ?
- Sgt. Murtaugh and Sgt. Riggs.
- We're gonna be your shadow.
- ພົນຈັດຕະວາ ມູຣຕາ ແລະ ພົນທະຫານ ຣິກສ໌.
- ພວກເຮົາຈະເປັນເງົາຂອງທ່ານ.
That's all right.
An old-fashioned--!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ແບບເກົ່າໆ -!
Okay. I just ain't seen one
in a long time.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້
ເຫັນໜຶ່ງເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
I didn't think anybody
used those things anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜຈະໃຊ້
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
I'll bet you the kid's got
an automatic. Got an automatic?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າວ່າເດັກນ້ອຍມີ
ລົດອັດຕະໂນມັດ.ມີລົດອັດຖິຕິບໍ?
Yep, a Beretta.
ແມ່ນແລ້ວ, ເບເຣຕຕາ.
Don't touch it.
ຢ່າຈັບມັນ.
You sure you guys are cops?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດບໍ?
Better watch how you treat me.
I'm the state's star witness.
ດີກວ່າເບິ່ງວ່າເຈົ້າປິ່ນປົວຂ້ອຍ
ແນວໃດ.ຂ້ອຍເປັນພະຍານຫຼັກຂອງລັດ.
We'll take that room.
ພວກເຮົາຈະເອົາຫ້ອງນັ້ນ.
Actually, I already have my stuff
in this room. You know, when I...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍມີສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍຢູ່
ໃນຫ້ອງນີ້ແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອຂ້ອຍ...
Okay, okay. It's yours.
My stuff's gone.
ດີ,ດີ.ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປແລ້ວ.
I'll move it in the small room, okay?
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍມັນໃນຫ້ອງນ້ອຍ, ດີບໍ?
I'm the smallest guy here.
I'll take the small room.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ສຸດ
ຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍຈະເອົາຫ້ອງນ້ອຍ.
Come on, loosen up a little, guys.
We'll be together a long time.
ມາແລ້ວ,ສະບາຍໃຈເລັກນ້ອຍ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ຮ່ວມກັນເປັນເວລາດົນນານ.
I'll get it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
It's only room service.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການບໍລິການຫ້ອງເທົ່ານັ້ນ.
You hungry? I'll call
and get anything you want.
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?ຂ້ອຍຈະໂທຫາແລະ
ເອົາທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
See this silk robe?
Silk pajamas? Free!
ເຈົ້າເຫັນເສື້ອຜ້າຝ້າຍນີ້
ບໍ?ຜ້າປິຈາມາຝ້າຍບໍ?ຟຣີ!
- It's not free.
- Yes, it is!
- ມັນບໍ່ແມ່ນຟຣີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ!
- It's taxpayers' money.
- Oh, God! It's the same thing.
- ມັນເປັນເງິນຂອງຜູ້ຈ່າຍພາສີ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ.
Good morning, gentlemen.
ສະບາຍດີເດີ, ພວກເຈົ້າ.
That's my food! You guys didn't
want anything. Bring it here.
ນັ້ນແມ່ນອາຫານຂອງຂ້ອຍ!ພວກເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກຫຍັງເລີຍ.ເອົາມັນມາບ່ອນນີ້.
It's mine. Boy!
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ. ເດັກຊາຍ!
You could've had anything you wanted.
ເຈົ້າສາມາດມີທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
I ordered eggs, not hamburger.
ຂ້ອຍສັ່ງໄຂ່, ບໍ່ແມ່ນແຮມເບີກເກີ.
Martin, not the window!
ມາຕິນ, ບໍ່ແມ່ນປ່ອງຢ້ຽມ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Where is that son of a bitch?
ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນຢູ່ໃສ?
Somebody stop that guy!
Stop him!
ບາງຄົນຢຸດຄົນນັ້ນ! ຢຸດລາວ!
Don't leave me! I can't swim!
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ! ຂ້ອຍລອຍບໍ່ໄດ້!
RIGGS:
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
We're near the edge of the pool.
Now get the fuck off my back.
ພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ແຄມສະລອຍນ້ໍາ
.ດຽວນີ້ອອກຈາກຫຼັງຂອງຂ້ອຍ.
Clear, move it! Get back! Police!
ສະອາດ, ຍ້າຍໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ຕໍາຫຼວດ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm okay.
Why didn't you follow me down?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕິດຕາມຂ້ອຍລົງ?
- Why didn't you?
- I was seven floors up!
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
- ຂ້ອຍຢູ່ເທິງຊັ້ນເຈັດ!
He hit me.
ລາວຕີຂ້ອຍ.
Good!
ດີ!
Leo.
ເລໂອ
This guy took an awful chance
to pop all of us.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ເອົາໂອກາດທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ຈະຍິງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Did you witness a murder?
ເຈົ້າເປັນພະຍານການຄາດຕະກໍາບໍ?
No, nothing like that. Honest.
ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ. ຢ່າງຈິງໃຈ.
All I did was, I laundered
half a billion dollars in drug money.
ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່,ຂ້ອຍໄດ້ລ້າງ
ເງິນຢາເສບຕິດເຄິ່ງພັນລ້ານໂດລາ.
Half a billion dollars?
ເງິນເຄິ່ງພັນລ້ານໂດລາບໍ?
Give or take a few.
Who could count with that much money?
ໃຫ້ຫຼືເອົາສອງສາມຄົນ.ໃຜສາມາດ
ນັບໄດ້ກັບເງິນຫຼາຍປານໃດ?
Could I please have some cotton balls
for my nose?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາບານຝ້າຍບາງຢ່າງ
ສໍາລັບດັງຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Could you please shut up?
ເຈົ້າສາມາດງຽບໄດ້ບໍ?
- You're supposed to take care of me.
- Shut up!
- ເຈົ້າຄວນເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
- ປິດງຽບ!
Mr. Getz got away. Our best
opportunity, and he gets away.
ທ້າວເກັດສ໌ໄດ້ໜີ.ໂອກາດທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງພວກເຮົາ,ແລະລາວໄດ້ໜີໄປ.
He slips right through our fingers
and into the hands of the police.
ລາວລອຍຜ່ານນິ້ວມືຂອງພວກເຮົາ
ແລະເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຕໍາຫຼວດ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Just checking to see
if I was standing on plastic.
ພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງວ່າຂ້ອຍ
ຢືນຢູ່ເທິງພາດສະຕິກບໍ.
LEO:
Okay, I got it. Okay, here.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ມັນ
ແລ້ວ.ດີ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm who I am. You're a drug dealer.
I work in a bank.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍເປັນ.ເຈົ້າເປັນພໍ່ຄ້າ
ຢາເສບຕິດ.ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນທະນາຄານ.
You have money to launder.
What do you do?
ເຈົ້າມີເງິນທີ່ຈະລ້າງ
ເຄື່ອງ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
I bring it to you.
ຂ້ອຍເອົາມັນມາໃຫ້ເຈົ້າ.
- He does.
- Me? I don't understand. Why me?
- ລາວເຮັດ.
- ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
Who am I?
ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
I'll tell you.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
You're a courier. You work for him.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ສົ່ງສານ.
ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບລາວ.
I'm the drug dealer.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດ.
Don't you have plates?
Here. Come on. What is this?
ເຈົ້າບໍ່ມີແຜ່ນບໍ?ຢູ່ບ່ອນນີ້
.ມາແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
I deposit the cash into the account
of a dummy finance company.
ຂ້ອຍຝາກເງິນສົດໃສ່ບັນຊີ
ຂອງບໍລິສັດການເງິນແບບປອມ.
Then I issue you a cashier's check
in his name...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະອອກໃບຢັ້ງຢືນ
ຂອງເຈົ້າໃນຊື່ຂອງລາວ...
...minus a small commission
for myself.
...ຫຼຸດຄະນະກໍາມະການ
ນ້ອຍໆສໍາລັບຕົວເອງ.
- You like breathing?
- How much?
- ເຈົ້າມັກຫາຍໃຈບໍ?
- ຫຼາຍປານໃດ?
Two percent.
ສອງເປີເຊັນ.
Not bad, Leo. Pretty prosperous.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ,ເລໂອ.ມີຄວາມ
ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຫຼາຍ.
You give it back to me as collateral
on a loan I make to you.
ເຈົ້າເອົາມັນຄືນໃຫ້ຂ້ອຍເປັນປະກັນໄພ
ໃນການກູ້ຢືມທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
But you don't pay back the loan.
You keep the money.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນ
ກູ້ຢືມຄືນ.ເຈົ້າຮັກສາເງິນໄວ້.
How's that work?
ມັນເຮັດວຽກແນວໃດ?
How's what? That's it!
Don't you get it?
ເປັນແນວໃດ?ນັ້ນແມ່ນມັນ
!ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
It's your money. You don't pay
it back. It's yours, and it's clean!
ມັນເປັນເງິນຂອງເຈົ້າ.ເຈົ້າບໍ່ຈ່າຍ
ມັນຄືນ.ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ,ແລະມັນສະອາດ!
It is now laundered.
ມັນຖືກລ້າງແລ້ວ.
You cops aren't too bright, are you?
ພວກເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ່ແມ່ນ
ຄົນສະຫຼາດຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
Okay, okay, okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
This is the best part. You got it?
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ
.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
You take a tax deduction...
ເຈົ້າເອົາການຫຼຸດຜ່ອນພາສີ...
...on interest payments
that you don't even make.
...ກ່ຽວກັບການຈ່າຍດອກເບ
້ຍທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດເລີຍ.
- Am I a genius?
- You're a swindler.
- ຂ້ອຍເປັນວິລະຊົນບໍ?
- ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Cheat!
ຫຼອກລວງ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Everybody cheats.
Look at the Pentagon.
ທຸກຄົນຫຼອກລວງ. ເບິ່ງປິນຕາກອນ.
So you got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວບໍ?
Okay, Mr. Big Shot,
how come you turned yourself in?
ດີແລ້ວ,ທ້າວ Big Shot ,ເປັນ
ຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຍອມຕົວເອງ?
I was scamming those guys for months.
ຂ້ອຍກໍາລັງສໍ້ໂກງພວກຄົນນັ້ນ
ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
Every transaction, I kept a little.
ທຸກການແລກປ່ຽນ, ຂ້ອຍຮັກສາບາງຢ່າງ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
It was easy.
All those cash deposits.
ມັນງ່າຍດາຍ. ເງິນຝາກທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Millions of dollars in small bills
changing hands.
ເງິນລ້ານໂດລາໃນໃບເກັບເງິນນ້ອຍໆປ່ຽນມື.
Who's gonna miss $10,000 here,
$20,000 there?
ໃຜຈະຂາດເງິນ $10 , 000 ຢູ່ບ່ອນນີ້
, $20 , 000 ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Drug dealers.
ພວກຄ້າຢາເສບຕິດ.
That's right. They did.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ພວກເຂົາເຮັດ.
That's why I'm living
out of a suitcase now.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍກໍ
າລັງຢູ່ຈາກກະເປົາດຽວນີ້.
You can give that to Nick.
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້ນິກໄດ້.
I'll bet you it's softer.
I put fabric softener in.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນອ່ອນກວ່າ.
ຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງອ່ອນແອຜ້າໃນ.
It's small, Leroy.
ມັນນ້ອຍໆ, ເລໂຣຍ.
It's not Leroy, it's Leo. And if
you want, I'll buy you another shirt!
ມັນບໍ່ແມ່ນເລໂຣຍ,ມັນແມ່ນເລໂອ.ແລະຖ້າເຈົ້າ
ຢາກ,ຂ້ອຍຈະຊື້ເສື້ອທີເຊີດອີກໜຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າ!
Do me a favor. Give me the names
of those drug dealers.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ.ໃຫ້ຂ້ອຍຊື່
ຂອງພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດນັ້ນ.
I don't know any drug dealers.
All I dealt with was couriers.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດໃດໆ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຈັດການກັບຜູ້ສົ່ງສານເທົ່ານັ້ນ.
- Where does Trish keep my laundry?
On the shelf in back.
-ທຣີສ໌ຮັກສາເຄື່ອງລ້າງຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ໃສ?ຢູ່ເທິງກະຕ່າຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
You never met anyone except couriers?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພົບໃຜນອກຈາກຜູ້ສົ່ງສານບໍ?
No names.
ບໍ່ມີຊື່.
Wait a minute, wait a minute.
Come to think of it...
ລໍຖ້າດົນ ໜຶ່ງ ນາທີ. ມາຄິດກ່ຽວກັບມັນ...
Okay, listen.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
They took me up to the hills
in this house with stilts on it.
ພວກເຂົາພາຂ້ອຍຂຶ້ນໄປເທິງພູ
ໃນເຮືອນນີ້ດ້ວຍກະດານຢູ່ເທິງມັນ.
And I had a job interview
with a guy...
ແລະຂ້ອຍມີການສໍາພາດວຽກ
ກັບຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ...
...and his name was...
ແລະຊື່ຂອງລາວແມ່ນ...
...Haynes. Hans!
ເຮນສ໌. ຮານສ໌!
- Take us there.
- We have to sit on this guy.
- ເອົາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງນັ່ງຢູ່ເທິງຄົນນີ້.
It won't do any harm to look.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄວາມເສຍຫາຍໃດໆທີ່ຈະເບິ່ງ.
- I know the address.
- Let's go.
- ຂ້ອຍຮູ້ທີ່ຢູ່.
- ໄປແລ້ວ.
We shouldn't!
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນ!
Come on, don't be a killjoy!
ມາແລ້ວ, ຢ່າເປັນຄວາມສຸກທີ່ຂ້າ!
We're back, we're bad!
You're black, I'm mad.
ພວກເຮົາກັບມາແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່ດີ!
ເຈົ້າເປັນຄົນສີດໍາ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
This is going to be great!
ນີ້ແມ່ນຈະດີເລີດ!
If we're going,
shouldn't I have a gun?
ຖ້າພວກເຮົາຈະໄປ, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນມີປືນບໍ?
No!
ບໍ່!
Is my nose still bleeding?
It's really sore.
ດັງຂອງຂ້ອຍຍັງເລືອດບໍ? ມັນເຈັບປວດແທ້ໆ.
I'm sorry about that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
LEO:
It should be coming up soon.
ມັນຄວນຈະຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້.
-9856.
That's it.
- 9856. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- That's another possibility.
- This is the ninth possibility.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນໄປໄດ້ອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
- ນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີເກົ້າ.
That's it! Nine. My lucky number.
ນັ້ນແມ່ນມັນ!ເກົ້າ.
ຕົວເລກໂຊກດີຂອງຂ້ອຍ.
Stay in the car, you hear?
ຢູ່ໃນລົດ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Can't I come?
Stay.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາໄດ້ບໍ? ຢູ່.
Nice car.
ລົດທີ່ດີເລີດ.
What are you doing?
Hooking it up.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງ?ການເຊື່ອມຕໍ່ມັນ.
You're not looking
at what you're doing!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເບິ່ງສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ!
I know what I'm doing. I'm
towing your car, not a baby carriage.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.ຂ້ອຍກໍາ
ລັງດຶງລົດຂອງທ່ານ,ບໍ່ແມ່ນລົດເດັກນ້ອຍ.
You're chipping the paint.
I can hear it!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕັດສີ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນ!
- You smell what I smell?
- I smell something.
- ເຈົ້າກິ່ນຫອມຄືກັນກັບຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍກິ່ນຫອມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What's that? A rat?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ໜູບໍ?
A stinky one too.
ໜຶ່ງທີ່ກິ່ນຫອມເຊັ່ນກັນ.
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I'm a peeping Tom.
It goes with the badge.
ຂ້ອຍເປັນໂຕມທີ່ເບິ່ງແຍງ
.ມັນເຂົ້າກັບປ້າຍ.
It's fun sometimes too.
ມັນມ່ວນຊື່ນບາງຄັ້ງເຊັ່ນກັນ.
Bingo!
ບິງໂກ!
Lars, look!
ລາຣສ໌, ເບິ່ງ!
LARS:
What the fuck?
ລາຣສ໌: ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Hey! Hey!
ເຮ້ ເຮ້
- Where's the pool?
- There's no pool.
- ສະລອຍນ້ ໍາ ຢູ່ໃສ?
- ບໍ່ມີສະລອຍນ້ ໍາ.
There's no pool.
ບໍ່ມີສະລອຍນ້ ໍາ.
This house is built on stilts.
ເຮືອນນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເທິງກະດານ.
Stilts? No, I'm sure there's a pool.
ສຕິລຕສ໌?ບໍ່,ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າມີສະລອຍນ້ໍາ.
Cuff yourselves.
ປິດຕົວເອງໄວ້.
Not this again.
ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Riggs! Where you at?
ຣິກສ໌! ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Stay where you are. Don't move.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່. ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Move that truck.
ຍ້າຍລົດບັນທຸກນັ້ນໄປ.
Give me your keys!
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມຂອງທ່ານ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
That was the hotel waiter.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້ໂຮງແຮມ.
Wait for me!
ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
Get out of here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
What are you doing? You can't
take my truck! What's going on?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົ
າລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍໄດ້!ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Don't worry.
We'll bring it right back.
ຢ່າກັງວົນ. ພວກເຮົາຈະເອົາມັນຄືນທັນທີ.
Gotcha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
Sergeant, it's the guy from the hotel!
ພົນຈັດຕະວາ, ມັນແມ່ນຜູ້ຊາຍຈາກໂຮງແຮມ!
Where did he go?
ລາວໄປໃສ?
Riggs is hanging on the truck!
ຣິກສ໌ ກໍາ ລັງຕິດຢູ່ເທິງລົດບັນທຸກ!
What are you doing out of the car?
Get in the car!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງອອ
ກຈາກລົດ?ເຂົ້າໄປໃນລົດ!
LEO:
Get back! It's police business!
ເລໂອ:ກັບຄືນໄປບ່ອນ!ມັນ
ເປັນເລື່ອງຂອງຕໍາຫຼວດ!
It's a high-speed chase!
Get out of the way!
ມັນເປັນການລ່າຫຼັງຄວາມໄວສູງ! ອອກຈາກທາງ!
Go faster! We gotta catch him
and your partner.
ໄປໄວຂຶ້ນ!ພວກເຮົາຕ້ອງຈັບ
ລາວແລະຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ.
Hello, asshole!
ສະບາຍດີ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Come on, come on. Give me that!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ!
LEO:
There they are! Hurry up!
ເລໂອ: ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ໄວຂຶ້ນ!
Come on! Can't you go faster?
ມາແລ້ວ! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປໄວໄດ້ບໍ?
MURTAUGH:
Will you shut the fuck up?
ເຈົ້າຈະງຽບບໍ?
Look out!
ລະວັງ!
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
LEO:
Watch out!
ລະມັດລະວັງ!
Wipeout! It's all under control.
ລ້າງອອກ! ມັນທັງ ໝົດ ຖືກຄວບຄຸມ.
LEO:
I told you to look out!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ລະມັດລະວັງ!
You're too old to drive this car.
Shut up!
ເຈົ້າອາຍຸເກີນໄປທີ່ຈະຂັບລົດນີ້. ປິດງຽບ!
And stay!
ແລະຢູ່!
What do you think I am, a dog?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ, ໝາບໍ?
Hands behind your neck!
ມືຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຄໍ!
What are you doing here?
We got a lot to talk about.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?ພວກເຮົາ
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ.
RUDD:
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Freeze, dickhead!
ຢຸດເຊົາ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Get down here, dickhead.
It's been a bad day.
ລົງມາບ່ອນນີ້,ຄົນໂຊກຮ້າຍ
.ມັນເປັນມື້ທີ່ບໍ່ດີ.
Show me your hands.
ສະແດງມືໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
Take it easy, officer.
ສະບາຍໃຈ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
I'm not armed. I won't resist.
ຂ້ອຍບໍ່ມີອາວຸດ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕໍ່ຕ້ານ.
Put down your guns, gentlemen.
It's all right.
ເອົາປືນລົງ, ພວກເຈົ້າ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Do as I say!
ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ!
COP:
Get your hands on your head.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ:
ເອົາມືໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ.
Lace them behind your head!
ຈັບພວກມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫົວຂອງທ່ານ!
You have no idea what you're doing.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
We're professional police officers.
We do this for a living.
ພວກເຮົາເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດມືອາຊີບ.
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
My name is Arjen Rudd.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ອາຣເຈນ ຣູດ.
I'm minister of diplomatic affairs
for the South African Consulate.
ຂ້ອຍເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການທູດ
ສໍາລັບສະຖານທູດອາຟຣິກາໃຕ້.
South Africa,
home of the Krugerrand.
ອາຟຣິກາໃຕ້, ບ້ານຂອງ Krugerrand ໄດ້.
Among other things.
ໃນບັນດາສິ່ງອື່ນໆ.
These gentlemen also work
for the consulate.
ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ຍັງເຮັດວຽກ
ສໍາລັບສະຖານທູດເຊັ່ນກັນ.
We have diplomatic credentials--
ພວກເຮົາມີໃບຢັ້ງຢືນການທູດ...
Keep your hands high.
ເອົາມືຂຶ້ນສູງ.
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Everybody take it easy.
Especially you, Riggs.
ທຸກຄົນສະຫງົບໃຈ. ໂດຍສະເພາະເຈົ້າ, ຣິກສ໌.
Riggs? You Martin Riggs?
ຣີກສ໌? ເຈົ້າເປັນມາຕິນ ຣິກສ໌ບໍ?
Of the Chicago Riggses.
What's your name?
ຂອງຊາວຊິຄາໂກ ຣິກສ໌. ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Pieter Von-- Vor--
ປີເຕີ ຟອນ - Vor -
Fuck, I'll just call you Adolf.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອີ້ນເຈົ້າວ່າອາໂດລຟ໌.
Are you Arjen Rudd? Aryan...?
ເຈົ້າເປັນອາຣເຈນ ຣູດບໍ? ອາຣຽນ...?
- That's you.
It's official.
- ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ. ມັນເປັນທາງການ.
They are official.
ພວກເຂົາເປັນທາງການ.
Under the Diplomatic Relations Act...
ພາຍໃຕ້ກົດໝາຍການພົວພັນທາງການທູດ...
...no diplomatic agent
may be detained or arrested--
ບໍ່ມີຕົວແທນການທູດໃດໆສາມາດ
ຖືກກັກຕົວຫຼືຈັບກຸມໄດ້-
Once his identity
has been established.
ເມື່ອຕົວຕົນຂອງລາວຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນແລ້ວ.
We do have a serious
diplomatic situation here...
ພວກເຮົາມີສະຖານະການທາງການ
ທູດທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ນີ້...
...which I'll take up with your
State Department tomorrow.
...ເຊິ່ງຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບພະແນກການ
ຕ່າງປະເທດຂອງທ່ານມື້ອື່ນ.
I'm quaking in my boots,
but I'll still bring you down.
ຂ້ອຍກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນໃນເກີບຂອງຂ້ອຍ
,ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງ.
My dear officer...
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ...
...you could not even give me
a parking ticket.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຫ້ປີ້
ຈອດລົດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ເລີຍ.
Who is the dickhead now?
ໃຜເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້?
This house is owned by
the South African government.
ເຮືອນນີ້ເປັນຂອງລັດຖະບານອາຟຣິກາໃຕ້.
This is South African soil.
ນີ້ແມ່ນດິນຂອງອາຟຣິກາໃຕ້.
Now get out of here.
ດຽວນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
All of you.
ທຸກຄນ
Okay.
ໂອເຄ
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ, ໄປ.
Hey, man, don't do it.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ຢ່າເຮັດມັນ.
Don't fucking do it. Fuck with me,
and I'll make you eat this thing.
ຢ່າເຮັດມັນ.ເຮັດກັບຂ້ອຍ,ແລະ
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກິນສິ່ງນີ້.
Kaffir!
ຄາຟີຣີ!
With those credentials,
Chuck Manson could get off.
ດ້ວຍໃບຢັ້ງຢືນເຫຼົ່ານັ້ນ,
ຊາຄແມນສັນສາມາດອອກຈາກໄດ້.
- I went to school with him.
- Yeah, right.
- ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນກັບລາວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Miss, could you step out
of the car, please?
ນາງ, ເຈົ້າສາມາດອອກຈາກລົດໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
Put them away. I'm sorry.
ເອົາພວກມັນໄວ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry. Are you...?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າ...?
Don't open that.
ຢ່າເປີດມັນ.
That is a diplomatic pouch...
ນັ້ນແມ່ນກະເປົາການທູດ...
...protected under Article 27
of the Vienna Convention.
...ຖືກປົກປ້ອງພາຍໃຕ້ມາດຕາ
27 ຂອງສົນທິສັນຍາວຽນນາ.
Is he serious with this stuff?
ລາວເວົ້າຈິງກັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
These are police officers,
Miss Van Den Haas.
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍ
າຫຼວດ,ນາງວານເດນຮາສ.
They were just leaving.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ອອກໄປ.
She is a consulate secretary.
ນາງເປັນເລຂາທິການສະຖານທູດ.
Give her back the briefcase.
ໃຫ້ກະເປົາຄືນໃຫ້ນາງ.
Give it to her.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ນາງ.
Here. I'm sorry,
Miss Consulate Secretary.
ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ນາງ
ເລຂາທິການສະຖານທູດ.
It's only papers--
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຈ້ຍເທົ່ານັ້ນ...
Don't talk to them! Come here.
ຢ່າເວົ້າກັບພວກເຂົາ! ມາບ່ອນນີ້.
He's a nice guy.
What's he paying you an hour?
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.ລາວຈ່າຍເງິນ
ໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ?
How'd you like to increase your pay?
Better hours?
ເຈົ້າຢາກເພີ່ມເງິນເດືອນ
ຂອງທ່ານແນວໃດ?ເວລາທີ່ດີກວ່າບໍ?
I'd start getting used
to that sort of view.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມເຄີຍກັບທັດສະນະແບບນັ້ນ.
- It's the Triangle Trade again.
- The what?
- ມັນເປັນການຄ້າສາມຫຼ່ຽມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ຫຍັງ?
Didn't you ever do American history
at school?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດປະຫວັດ
ສາດອາເມລິກາໃນໂຮງຮຽນບໍ?
From molasses to rum to slaves.
ຈາກໂມລາສສ໌ ເຖິງຣັມເຖິງຄົນໃຊ້.
Now it's drugs to dollars
to Krugerrands.
ດຽວນີ້ມັນເປັນຢາເສບ
ຕິດຕໍ່ໂດລາຕໍ່ຄຣູເຈຣານດ໌.
I know there's a dead guy
with a surfboard where his face was...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຄົນຕາຍທີ່ມີກະດານ
ເດີນເຮືອບ່ອນທີ່ໃບໜ້າຂອງລາວແມ່ນ...
...and the State Department's
breathing down our throats.
ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດກໍາ
ລັງຫາຍໃຈລົງຄໍຂອງພວກເຮົາ.
I'll have to make a formal apology
to the South African Consulate.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໂທດຢ່າງເປັນທາງການ
ຕໍ່ສະຖານທູດອາຟຣິກາໃຕ້.
Apologize?
ຂໍໂທດບໍ?
He's a sack of shit!
He's dirty, a crook.
ລາວເປັນກະເປົາໂຊກຮ້າຍ!
ລາວເປື້ອນ,ເປັນຄົນໂຈນ.
It doesn't matter if he's dirty.
He's a diplomat.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນຖ້າລາວ
ເປື້ອນ.ລາວເປັນນັກການທູດ.
He's got immunity. We can't
touch him, arrest him, prosecute him.
ລາວມີຄວາມປອດໄພ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ຈັບລາວໄດ້,ຈັບລາວ,ດໍາເນີນຄະດີລາວ.
Is that clear?
Does that spell it out?
ມັນຈະແຈ້ງບໍ? ມັນເວົ້າອອກບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- Who the hell is this guy?
- Leo Getz. Nice to meet you, sir.
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນໃຜ?
- ເລໂອ ເກັດສ໌. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກທ່ານເດີ.
You took a civilian on a bust.
A civilian you're supposed to protect!
ເຈົ້າໄດ້ເອົາພົນລະເຮືອນໃນການຈັບກຸມ
.ຄົນພົນລະເມືອງທີ່ທ່ານຄວນປົກປ້ອງ!
- He's alive, isn't he?
- It's okay. I signed a waiver.
- ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່, ແມ່ນບໍ?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍໄດ້ລົງນາມການຍົກເລີກ.
- Besides, I usually wait in the car.
- Usually? Usually?
- ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍມັກລໍຖ້າໃນລົດ.
- ປົກກະຕິແລ້ວບໍ? ປົກກະຕິບໍ?
They're very adamant about that.
ພວກເຂົາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- I don't give a fuck.
- They're good cops. They're the best.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
- ພວກເຂົາເປັນຕໍາຫຼວດທີ່ດີ. ພວກເຂົາດີທີ່ສຸດ.
One time, a guy was waving a gun--
ໃນຄັ້ງໜຶ່ງ,ຜູ້ຊາຍຄົນ
ໜຶ່ງກໍາລັງຍືດປືນ...
What'd he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
What did he say?
"I don't give a fuck."
It's his mantra.
"ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ."
ມັນແມ່ນຄໍາປາໄສຂອງລາວ.
Why is everybody's ass parked
on my desk? Up! Up!
ເປັນຫຍັງຄົນທັງໝົດຈຶ່ງຈອດລົດ
ຢູ່ເທິງໂຕະຂອງຂ້ອຍ?ຂຶ້ນ!ຂຶ້ນ!
It's a rubber plant!
ມັນເປັນພືດຢາງ!
I had nothing to do with it.
Looks like a week's supply.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນການສະໜອງສໍາລັບອາທິດໜຶ່ງ.
Go spit.
ໄປຂີ້ເຫຍື້ອ.
I'm sorry, I forgot.
You're too old for that shit.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍລືມແລ້ວ.ເຈົ້າ
ອາຍຸເກີນໄປສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
If you don't like it,
you can exchange it.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ,ເຈົ້າ
ສາມາດແລກປ່ຽນມັນໄດ້.
Thank you, Mr. Rudd.
ຂອບໃຈ, ທ້າວຣູດດ໌.
One moment, Miss Van Den Haas.
ດົນໜຶ່ງ, ນາງວານ ເດນ ຮາສ.
I hope you understood
what was happening here today.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້.
I'd rather not jump
to any wrong conclusions.
ຂ້ອຍມັກບໍ່ໂດດໄປຫາຂໍ້
ສະຫຼຸບທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃດໆ.
Why don't you explain it to me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອະທິບາຍມັນໃຫ້ຂ້ອຍ?
The policies of our government are not
popular here in America, as you know.
ນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານຂອງພວກເຮົາບໍ່ນິຍົມ
ຢູ່ນີ້ໃນອາເມລິກາ,ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ.
The police department of this city
is overrun with blacks.
ກົມຕໍາຫຼວດຂອງເມືອງນີ້
ຖືກບຸກລຸກດ້ວຍຄົນສີດໍາ.
They have badges and guns,
and they hate us.
ພວກເຂົາມີປ້າຍແລະປືນ,ແລະ
ພວກເຂົາກຽດຊັງພວກເຮົາ.
Our consulate, its staff...
ສະຖານທູດຂອງພວກເຮົາ, ພະນັກງານຂອງມັນ...
...and particularly myself will always
be targets for their harassment.
ແລະໂດຍສະເພາະຂ້ອຍເອງຈະເປັນເປົ້າໝາຍສໍ
າລັບການລ່ວງລະເມີດຂອງພວກເຂົາຢູ່ສະເໝີ.
Good night, Mr. Rudd.
ສະບາຍດີ, ທ້າວຣູດ.
RUDD:
Things are getting out of hand.
ສິ່ງຕ່າງໆ ກໍາ ລັງອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
We are suffering too many losses.
ພວກເຮົາກໍາລັງປະສົບກັບ
ການສູນເສຍຫຼາຍເກີນໄປ.
We have to move the cash
in one large shipment.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍເງິນສົດ
ໃນການຂົນສົ່ງໃຫຍ່ດຽວ.
We'll need something bigger
than a suitcase.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າກະເປົາ.
I'll worry about that.
You worry about the police.
ຂ້ອຍຈະກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ
.ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບຕໍາຫຼວດ.
Your warning did not work.
ຄໍາເຕືອນຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
- Let's go!
- I'm coming.
- ໄປແລ້ວ!
- ຂ້ອຍຈະມາ.
Come on! Move!
ມາແລ້ວ! ຍ້າຍໄປ!
Okay! Hey, they're cops, okay?
ດີແລ້ວ! ເຮ້, ພວກເຂົາເປັນຕໍາຫຼວດ, ດີບໍ?
- Big deal. I've gotta eat too.
Come on, Leo.
-ມັນເປັນເລື່ອງໃຫຍ່.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງກິນຄືກັນ.ມາແລ້ວ,ເລໂອ.
RIGGS:
Give me the food.
ໃຫ້ຂ້ອຍອາຫານ.
Who ordered the super combo?
Over here.
ໃຜສັ່ງການປະສົມປະສານທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່?ຢູ່ບ່ອນນີ້.
LEO:
I get a steak sandwich.
ຂ້ອຍເອົາແຊນວິດຈ໌ສຕິກ.
RIGGS:
Who gets Leo?
ໃຜຈະເອົາລີໂອ?
You got a big, empty house.
ເຈົ້າມີເຮືອນໃຫຍ່ແລະຫວ່າງ.
I got a trailer.
What will I do with him?
ຂ້ອຍມີລົດບັນທຸກ. ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
My place is too small. You take him.
ບ່ອນຂອງຂ້ອຍນ້ອຍເກີນໄປ. ເຈົ້າເອົາລາວ.
I had him last night.
ຂ້ອຍມີລາວໃນມື້ວານນີ້.
Excuse me, fellas!
ຂໍໂທດເດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
This is tuna. I hate tuna.
ນີ້ແມ່ນຕູນາ. ຂ້ອຍກຽດຊັງຕູນາກ.
I refuse to get stuck with tuna.
Now, come on.
ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະຕິດກັບ
ຕູນາ.ດຽວນີ້,ມາແລ້ວ.
- Don't eat the tuna.
- Where were you? I just said that!
- ຢ່າກິນຕູນາ.
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ!
I'm not eating tuna. Let's go back.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນຕູນາ. ໄປກັບຄືນໄປບ່ອນ.
We're not going back. Shut up!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ປິດງຽບ!
Sure, don't go back.
Okay, don't go back. That's it.
ແນ່ນອນ,ຢ່າກັບຄືນໄປບ່ອນ.
ດີ,ບໍ່ກັບມາ.ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Can I give you two guys
a friendly piece of advice?
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ຄໍາແນະນໍາ
ທີ່ເປັນມິດກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Never go up to the drive-through.
Always walk up to the counter.
ຢ່າຂຶ້ນໄປບ່ອນຂັບລົດ
ເລີຍ.ຍ່າງໄປຫາໂຕະສະເໝີ.
You know why? Let me tell you.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ? ຂໍບອກເຈົ້າ.
They fuck you
at the drive-through, okay?
ພວກເຂົາຟັກເຈົ້າຢູ່ບ່ອນຂັບລົດ, ດີບໍ?
They know you'll be miles away
before you find out you got fucked.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍແມລ
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືກໂຊກຮ້າຍ.
They know you won't
turn around and go back.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຈະບໍ່ຫັນໄປກັບຄືນໄປບ່ອນ.
They don't care.
Who gets fucked? Leo Getz! Sure!
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈ.ໃຜຖືກ
ໂຊກຮ້າຍ?ເລໂອເກັດສ໌!ແນ່ນອນ!
I'm not eating this tuna!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນຕູນານີ້!
Shut up!
ປິດງຽບ!
Good morning, Mr. Rudd.
ສະບາຍດີ, ທ້າວຣູດ.
- Get rid of that man.
- Yes, sir.
- ເອົາຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນອອກໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Sorry, you're gonna have to leave
the premises right now.
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງອອກຈາກສະຖານທີ່ທັນທີ.
RIKA:
The morning faxes.
ຣິກາ: ຟັກສ໌ຕອນເຊົ້າ.
Sam, come here. What's the matter?
He kick you out of the house?
ແຊມ,ມາບ່ອນນີ້.ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ
?ລາວໄລ່ເຈົ້າອອກຈາກເຮືອນບໍ?
Here, Sam. I want you
to bite Leo for me.
ມາແລ້ວ,ແຊມ.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ເຈົ້າກັດເລໂອສໍາລັບຂ້ອຍ.
Leo. Leo!
ເລໂອ. ເລໂອ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm cleaning up this pigsty.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມສະອາດກະຕ່າໝູນີ້.
I like living the way I live.
ຂ້ອຍມັກດໍາລົງຊີວິດຕາມ
ວິທີທີ່ຂ້ອຍດໍາລົງຊີວິດ.
When's the last time you did
the refrigerator? The pan under it?
ເຈົ້າເຮັດຕູ້ເຢັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ເມື່ອໃດ?ກະຕ່າຢູ່ພາຍໃຕ້ມັນບໍ?
- There's a pan under there?
- Oh, please. Come on.
- ມີກະຕ່າຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
- ໂອ້, ກະລຸນາ. ມາແລ້ວ.
Where's my phone?
Where the fuck is everything?
ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ທຸກຢ່າງຢູ່ໃສບໍ?
Where's my TV?
ໂທລະພາບຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Everything is outside.
ທຸກຢ່າງຢູ່ພາຍນອກ.
Just stop what you're doing.
ພຽງແຕ່ຢຸດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ.
- Get the dog out of here!
- You go before the mutt.
- ເອົາໝາອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ເຈົ້າໄປກ່ອນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Out, out! Oh, man!
ອອກໄປ, ອອກໄປ! ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
Hello.
ສະບາຍດີ.
WOMAN:
Riggs, it's Collins.
ແມ່ຍິງ: ຣິກສ໌, ມັນແມ່ນຄໍລິນສ໌.
- Has Murtaugh checked in with you?
- No, he hasn't. Why?
- ມູຕໍໄດ້ກວດສອບກັບເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ເປັນຫຍັງ?
I haven't heard from him.
He doesn't answer his phone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກລາວ.
ລາວບໍ່ຕອບໂທລະສັບຂອງລາວ.
I'll be right there.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
Stay in the car.
ຢູ່ໃນລົດ.
Get in there.
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
Roger!
ໂຣເຈີ!
MURTAUGH:
I'm upstairs!
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງ!
Should I call 999,
"Officer in distress"?
ຂ້ອຍຄວນໂທຫາ 999 ,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໃນຄວາມທຸກຍາກບໍ?
I'll cover the back!
ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມດ້ານຫຼັງ!
- Where are you?
I'm up here.
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຢູ່ເທິງນີ້.
Rog?
ໂຣຈ?
- Rog?
- In here.
- ໂຣຈ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
First time in 20 years
I got the bathroom all to myself.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນ 20 ປີທີ່
ຂ້ອຍມີຫ້ອງນ້ໍາສໍາລັບຕົວເອງ.
No kids banging on the door.
No wife asking me to hurry up.
ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍທີ່ຕີປະຕູ.
ບໍ່ມີເມຍຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄວຂຶ້ນ.
Just me and my new
Salt Water Sportsman magazine.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະວາລະສານ
ກິລານ້ໍາເກືອໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Is that the one with the article
on deep-sea fishing?
ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ມີບົດຂຽນ
ກ່ຽວກັບການຫາປາໃນທະເລເລິກບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Sitting here reading about marlin
fishing in the Gulf of Mexico...
ນັ່ງຢູ່ນີ້ອ່ານກ່ຽວກັບການຫາປາ
ມາລິນໃນອ່າວເມັກຊິໂກ...
...when I glanced over,
I saw this.
ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງໄປ, ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງນີ້.
Oh, Jesus!
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ!
Is that all?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດບໍ?
- You scared the shit out of me.
- Scared the shit out of you?
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ.
- ເຈົ້າຢ້ານກົວຫຼາຍບໍ?
How long you been here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
I've been here all night.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດຄືນແລ້ວ.
My legs are so goddamn numb,
I don't know if I can--
ຂາຂອງຂ້ອຍອ່ອນແອຫຼາຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດ...
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Just stay that way. Do you mind?
ພຽງແຕ່ຢູ່ແບບນັ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
A dirty job,
but somebody's gotta do it.
ວຽກທີ່ເປື້ອນ, ແຕ່ບາງຄົນຕ້ອງເຮັດມັນ.
Okay, okay, okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Tell me I'm not fucked.
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງ.
He's fucked.
ລາວໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
Okay, but I'd be lying.
ດີແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕົວະ.
You'll be okay if you don't stand up.
ເຈົ້າຈະດີດີຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢືນຂຶ້ນ.
That's a relief.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະບາຍໃຈ.
- I'll have to get help.
- No way!
- ຂ້ອຍຕ້ອງຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I'm on the toilet. Give me a break.
ຂ້ອຍຢູ່ຫ້ອງນ້ ໍາ. ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ.
This is serious.
I gotta get the Bomb Squad in here.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຈິງໃຈ.ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເອົາທີມລະເບີດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
Bomb Squad?
ໜ່ວຍລະເບີດບໍ?
Okay, call them in.
ດີແລ້ວ, ໂທຫາພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
- Martin?
- Yeah?
- ມາຕິນ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Call them, but don't use
the open frequency.
ໂທຫາພວກເຂົາ, ແຕ່ຢ່າໃຊ້ຄວາມຖີ່ເປີດ.
Riggs!
ຣີກສ໌!
Let's keep this quiet, okay?
ພວກເຮົາຈະຮັກສາເລື່ອງນີ້ງຽບໆ, ດີບໍ?
Sure. Trust me.
ແນ່ນອນ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Excuse me, please.
ຂໍໂທດ, ກະລຸນາ.
WOODS:
Officer, an escort isn't necessary.
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ການຕິດຕາມບໍ່ຈໍາເປັນ.
I know you're a psychiatrist,
but it's not a pretty sight.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນແພດຈິດໃຈ,
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ.
I have helped policemen through
the most traumatic moments.
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍຕໍາຫຼວດຜ່ານ
ຊ່ວງເວລາທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
Believe me, there is nothing
in this room that I cannot handle.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ບໍ່ມີຫຍັງໃນຫ້ອງນີ້
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບໄດ້.
I was wrong.
ຂ້ອຍຜິດ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Riggs.
ຣີກສ໌.
I should've known.
Where there's one, there's the other.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້. ບ່ອນທີ່ມີໜຶ່ງ, ມີອີກໜຶ່ງ.
Split.
ແຍກກັນ.
You're the psychiatrist?
I have these dreams.
ເຈົ້າເປັນແພດຈິດໃຈບໍ?
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນເຫຼົ່ານີ້.
It's ready to come out.
ມັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອອກມາ.
Hey! Hey!
I gotta live in this house!
ເຮ້ ເຮ້ ຂ້ອຍຕ້ອງອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນນີ້!
Clear this room.
ສະອາດຫ້ອງນີ້.
Come on, Riggs.
ມາແລ້ວ, ຣິກສ໌.
- You too, Riggs.
- No.
- ເຈົ້າຄືກັນ, ຣິກສ໌.
- ບໍ່.
Riggs. Out.
ຣິກສ໌. ອອກໄປ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Sergeant.
ນາຍພົນ.
Dive into the tub.
ລອຍເຂົ້າໄປໃນຖ້ວຍ.
When you do, pull the bomb blanket
over your head.
ເມື່ອເຈົ້າເຮັດ,ດຶງຜ້າຄຸມ
ລະເບີດໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ.
This is a good cast-iron tub.
It'll withstand a hell of a blast.
ນີ້ແມ່ນຖ້ວຍເຫຼັກກ້າທີ່ດີ.ມັນຈະ
ທົນທານຕໍ່ການລະເບີດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I can't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
He can't do it.
He's been on there for 18, 20 hours.
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ລາວຢູ່ເທິງ
ນັ້ນເປັນເວລາ 18 , 20 ຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
He can't even walk.
ລາວບໍ່ສາມາດຍ່າງໄດ້ເລີຍ.
I'll have to help him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍລາວ.
All right, you better wear this.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນໃສ່ສິ່ງນີ້.
- How's the nitrogen?
- Almost there.
- ໄນໂຕເຈນເປັນແນວໃດ?
- ເກືອບຮອດແລ້ວ.
What he's doing is spraying
this thing with liquid nitrogen...
ສິ່ງທີ່ລາວກໍາລັງເຮັດແມ່ນສີດ
ສິ່ງນີ້ດ້ວຍໄນໂຕຣເຈນແຫຼວ...
...to give you a second
or two before detonation.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສອງສາມ
ວິນາທີກ່ອນການລະເບີດ.
- Got that?
- A second or two. Thanks a lot.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ສອງສາມວິນາທີ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Lights out!
ແສງສະຫວ່າງປິດ!
Get him up and out.
ເອົາລາວຂຶ້ນແລະອອກໄປ.
- Let's go.
- Move!
- ໄປແລ້ວ.
- ຍ້າຍໄປ!
- Good luck.
- Baker.
- ໂຊກດີ.
- ບາເກີ
You got a piece?
ເຈົ້າມີກະດານບໍ?
- A Smith & Wesson.
- Try this.
- ສມິດແອນດ ເວສັນ.
- ພະຍາຍາມແບບນີ້.
Safety's on. I'll collect it later.
ຄວາມປອດໄພເປີດແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນຕໍ່ມາ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
All right, let's move.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
Well...
ດີ...
Alone at last.
ດຽວໃນທີ່ສຸດ.
Why didn't they plant
the bomb in Trish's stove?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ວາງ
ລະເບີດໃນເຕົາໄຟຂອງຕຣີສ໌?
Think of all the needless suffering
that could have ended.
ຄິດເຖິງຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ບໍ່ຈໍາ
ເປັນທັງໝົດທີ່ສາມາດສິ້ນສຸດລົງໄດ້.
I'm gonna die on the toilet.
ຂ້ອຍຈະຕາຍຢູ່ຫ້ອງນ້ ໍາ.
Guys like you don't die on toilets.
ພວກຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າບໍ່ຕາຍຢູ່ຫ້ອງນ້ ໍາ.
Anyway, I'm here, and I don't
plan on going just now.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະໄປດຽວນີ້.
Let's do it.
ມາເຮັດມັນ.
On "three."
ໃນ"ສາມ".
Wait, let me get into the tub.
ລໍຖ້າ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຖ້ວຍ.
I'm just gonna give you the--
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະໃຫ້ເຈົ້າ...
On "three," huh? What do you say?
ໃນ"ສາມ", ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
One...
ໜຶ່ງ...
-...two--
- Wait!
- ສອງ...
- ລໍຖ້າ!
Do we do it on "three"...
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນໃນ"ສາມ"...
...or "one, two, three"...
... ຫຼື"ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ"...
-...then do it?
- Well, it's your ass.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດມັນບໍ?
- ດີ, ມັນແມ່ນບາກຂອງທ່ານ.
It's up to you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
My ass, yeah.
ຫລັງຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
"Three."
ສາມ.
We go on "three"?
ພວກເຮົາຈະໄປ"ສາມ" ບໍ?
"One, two" and then "three"!
ໜຶ່ງ, ສອງ" ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ"ສາມ"!
One...
ໜຶ່ງ...
- Martin?
- What?
- ມາຮໍຕິນ
- ຫຍັງ?
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I mean it, man.
ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ, ຜູ້ຊາຍ.
I hear you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
We're not gonna fucking die,
all right?
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍ, ດີບໍ?
On "three."
ໃນ"ສາມ".
One...
ໜຶ່ງ...
...two...
ສອງ...
...three!
ສາມ!
LEO:
I gotta go! I gotta go!
ເລໂອ: ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ! ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ!
Get off me. I don't want
anybody to see us like this.
ອອກຈາກຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ໃຫ້ໃຜເຫັນພວກເຮົາແບບນີ້.
Mr. Jones?
ທ້າວໂຈນສ໌?
Sit down, please.
ນັ່ງລົງ, ກະລຸນາ.
What can I do for you today?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດມື້ນີ້?
I have this problem,
this very delicate matter.
ຂ້ອຍມີບັນຫານີ້,ເລື່ອ
ງທີ່ລະອຽດອ່ອນຫຼາຍ.
My friend wants to emigrate
to South Africa.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢາກຍົກຍ້າຍໄປອາຟຣິກາໃຕ້.
Of course, I can help him do that.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍລາວເຮັດໄດ້.
I want you to talk him out of it.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເວົ້າລາວອອກຈາກມັນ.
Talk him out of it?
ເວົ້າລາວອອກຈາກມັນບໍ?
Whatever for?
ເປັນຫຍັງ?
This is a bad time for him to go.
I mean, with all the trouble.
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ບໍ່ດີສໍາລັບລາວທີ່ຈະໄປ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດ.
Ask your friend to come back
later in the week...
ຂໍໃຫ້ເພື່ອນຂອງທ່ານກັບມາໃນທ້າຍອາທິດ...
-...we can sit down--
- No, he's here.
- ພວກເຮົາສາມາດນັ່ງໄດ້...
- ບໍ່, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
- He's here?
- He's here now.
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
Alphonse!
ແອລຟອນສ໌!
Alphonse?
ແອລຟອນສ໌?
How you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
There must be some mistake.
ມັນຕ້ອງມີຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
Say what?
ເວົ້າຫຍັງ?
Listen to your friend.
He knows what he's talking about.
ຟັງເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.ລາວ
ຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ.
I don't think you want
to go to South Africa.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໄປອາຟຣິກາໃຕ້.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
Because you're black.
ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນສີດໍາ.
You are.
ເຈົ້າເປັນ.
He is.
ລາວເປັນ.
Of course I'm black.
That's why I want to go.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນສີດໍາ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກໄປ.
To join my brothers in the struggle...
ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກັບອ້າຍ
ນ້ອງຂອງຂ້ອຍໃນການຕໍ່ສູ້...
...against the tyranny
of the racist, fascist...
...ຕໍ່ຕ້ານການໂຊກຮ້າຍຂອງ
ຄົນເຊື້ອຊາດ,ຊາວຟາຊິສຕ໌...
...white, minority regime!
... ຄົນຂາວ, ລະບອບຊົນກຸ່ມນ້ອຍ!
Fascist regime!
ລະບອບຟາຊີສ໌!
One man, one vote!
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ, ສຽງດຽວ!
Free South Africa, you son of a bitch!
ອາຟຣິກາໃຕ້ເສລີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
You son of a bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
I've heard as much as I want to.
I demand that you leave.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກ.ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ.
What's happening here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Back off!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Close the security gate! Quickly!
ປິດປະຕູຄວາມປອດໄພ! ໄວ!
End apartheid now!
ສິ້ນສຸດການແຍກຕ່າງຊາດດຽວນີ້!
You're telling me to shut up?
You gonna arrest me?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ງຽບ
ບໍ?ເຈົ້າຈະຈັບຂ້ອຍບໍ?
You can't push me out!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊຸກຍູ້ຂ້ອຍອອກໄດ້!
You call this security?
ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າຄວາມປອດໄພບໍ?
More people come in and out of here
than Grand Central Station.
ມີຄົນເຂົ້າແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້
ຫຼາຍກ່ວາສະຖານີສູນກາງໃຫຍ່.
Wait, gentlemen!
ລໍຖ້າ, ພວກເຈົ້າ!
Don't bother to call the police.
I'm here already.
ຢ່າກັງວົນທີ່ຈະໂທຫາຕໍາ
ຫຼວດ.ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
I should have known.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້.
Well, well.
ດີ, ດີ.
It's the master race!
ມັນເປັນເຊື້ອຊາດທີ່ສູງສຸດ!
I hope you realize the trouble
you are in right now.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນເວລານີ້.
As usual, you have everything
upside down and turned around...
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ,ເຈົ້າມີ
ທຸກຢ່າງउल्टाແລະຫັນໄປ...
...and back to front.
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນຕໍ່ໜ້າ.
Gentlemen...
ພວກເຈົ້າ...
...show Officer Riggs into the street.
...ສະແດງເຈົ້າໜ້າທີ່ຣິກ
ສ໌ເຂົ້າໄປໃນຖະໜົນຫົນທາງ.
Fingers off.
ເອົາມືອອກຈາກ.
Hand off!
ເອົາມັນໄປ!
Let me look at that.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງນັ້ນ.
That's some piece of hardware.
Where the fuck do you get that stuff?
ນັ້ນແມ່ນບາງສ່ວນຂອງຮາດແວ
.ເຈົ້າເອົາສິ່ງນັ້ນຈາກໃສ?
I've never seen that.
Where's it from? South Africa?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນມັນເລີຍ.
ມັນມາຈາກໃສ?ອາຟຣິກາໃຕ້ບໍ?
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
I'm surprised you haven't heard
about me. I got a bad reputation.
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.ຂ້ອຍມີຊື່ສຽງທີ່ບໍ່ດີ.
Sometimes I just go nuts.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
I'll make a deal with you, Arjen.
Or is it Aryan?
ຂ້ອຍຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບເຈົ້າ
,ອາຣເຈນ.ຫຼືມັນແມ່ນອາຣຽນບໍ?
Whatever the fuck your name is.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ.
You fold up your tents, and get
the fuck out of my country...
ເຈົ້າເອົາແຖບຂອງທ່ານຂຶ້ນ,
ແລະອອກຈາກປະເທດຂອງຂ້ອຍ...
...and I won't do anything to you.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ.
I'll leave you alone.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
If you stick around here,
I'm gonna fuck your ass.
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍຈະຟັກເຈົ້າ.
Then I'll send you home
with your balls in a sling.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າ
ກັບບ້ານດ້ວຍບານຂອງທ່ານໃນກະທູ້.
Just get out of here...
ພຽງແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້...
...kaffir lover.
... ຄົນຮັກຄົນ kafir.
Eenie...
...meenie...
... ຂ້ອຍ...
...minie...
... ມິນີ...
Hey, Moe!
ເຮ້, ໂມ!
Sorry, Adolf.
ຂໍໂທດ, ອາໂດລຟ໌.
RUDD:
Pick them up with your hands.
ເອົາພວກມັນຂຶ້ນດ້ວຍມືຂອງທ່ານ.
Big smile.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນໃຫຍ່.
Big smile!
ຄວາມມ່ວນຊື່ນໃຫຍ່!
Vorstedt, come over here!
ໂວຣສເດດ, ມາບ່ອນນີ້!
Vorstedt!
ໂວຣສເດດ!
- Hello. Officer...?
- Martin Riggs.
- ສະບາຍດີ. ເຈົ້າໜ້າທີ່...?
- ມາຕິນ ຣິກສ໌.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I've been with your boss.
You know, shooting the breeze.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ກັບຫົວໜ້າຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຍິງລົມ.
Shooting his fish.
ການຍິງປາຂອງລາວ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Okay, okay, okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
The guy goes, "But, but, but...
ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ,"ແຕ່, ແຕ່, ແຕ່...
...you're black!"
ເຈົ້າເປັນຄົນສີດໍາ!"
He's black!
ລາວເປັນຄົນສີດໍາ!
- I bet he was shitting.
- Started some shit with that!
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
- ເລີ່ມການໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງດ້ວຍສິ່ງນັ້ນ!
You get into Rudd's office?
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຂອງຣູດບໍ?
Yeah, I got up there.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Aryan Crud and his
Brown Shirts turned up...
ອາຣຽນຄຣູດແລະເສື້ອຜ້າ
ສົ້ມຂອງລາວປາກົດຕົວ...
...but I ripped this off a pad.
What's that?
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ແຍກສິ່ງນີ້ອອ
ກຈາກກະດານ.ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
-"Alba Varden, Thursday."
- What do you think?
- ອາລບາ ວາດເດັນ, ວັນພະຫັດ.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Is that Hitler's girlfriend?
ນັ້ນແມ່ນແຟນຂອງຮິຕເລີບໍ?
That's Eva Braun.
ນັ້ນແມ່ນເອວ້າ ບຣາວນ.
He has a date with her Thursday.
ລາວມີວັນທີກັບນາງໃນວັນພະຫັດ.
Her name sounds familiar.
ຊື່ຂອງນາງເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
- You know her?
- No. It just sounds familiar.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງບໍ?
- ບໍ່. ມັນພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
Alba Varden...
ອາລບາ ວາດເດັນ...
There's a deli. Pull over.
Let's eat, I'm starving.
ມີຮ້ານອາຫານດີລີ.ຢຸດຢູ່ຂ້າງນັ້ນ
.ມາກິນ,ຂ້ອຍກໍາລັງອຶດຫິວ.
I'll spring.
ຂ້ອຍຈະພາກຮຽນ spring.
Let's go. Sounds good to me.
ໄປ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
- Out the other side.
- Other door, Leo.
- ອອກໄປທາງອື່ນ.
- ປະຕູອື່ນ, ເລໂອ.
Out the other door.
ອອກຈາກປະຕູອື່ນ.
No cars.
ບໍ່ມີລົດ.
Vorstedt!
ໂວຣສເດດ!
That policeman.
ຕໍາຫຼວດຄົນນັ້ນ.
Um...
ອູມ...
You should pick from the bottom.
ເຈົ້າຄວນເລືອກຈາກລຸ່ມ.
They put the old stock on top.
ພວກເຂົາເອົາຫຸ້ນເກົ່າຢູ່ເທິງສຸດ.
Officer Riggs.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ຣິກສ໌.
I followed you from the consulate.
ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າຈາກສະຖານທູດ.
You followed me?
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍບໍ?
Well, I needed some pork chops
and a toilet brush too.
ດີ,ຂ້ອຍຕ້ອງການກະຕ່າໝູບາງຢ່າງ
ແລະກະດານຫ້ອງນ້ໍາເຊັ່ນກັນ.
I wanted to apologize...
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ...
...for the other day,
in case we frightened you.
ສໍາລັບມື້ອື່ນ,ໃນກໍລະນີທີ່
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
I was a bit startled
by all those guns.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວບາງຢ່າງຈາກປືນທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
I'm sorry.
And I wanted to thank you too.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ແລະຂ້ອຍຢາກ
ຂອບໃຈເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Thank me for what?
ຂອບໃຈຂ້ອຍຫຍັງ?
You don't like your boss
very much, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມັກຫົວໜ້າຂອງທ່ານຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
There's a lot I don't like
about my boss and my country.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກກ່ຽວກັບ
ຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍແລະປະເທດຂອງຂ້ອຍ.
But I like my job very much.
ແຕ່ຂ້ອຍມັກວຽກຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
It keeps me here in Los Angeles.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນລັສແອນເຈລສ໌.
You like this town?
ເຈົ້າມັກເມືອງນີ້ບໍ?
That's a new one.
ນັ້ນແມ່ນຄົນໃໝ່.
- I forgot your first name.
- It's Rika.
- ຂ້ອຍລືມຊື່ທໍາອິດຂອງທ່ານ.
- ມັນເປັນ ຣິກາ.
Rika Van Häagen-Dazs.
- Ice cream?
- No, Van Den Haas. It's Dutch.
- ໄອສຄຣີມບໍ?
- ບໍ່, ວານ ເດນ ຮາສ. ມັນແມ່ນໂຮແລນ.
That's a real pretty name.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ.
- Got a rabbit or is that your dinner?
- It's mine.
- ເຈົ້າມີກະຕ່າຫຼືນັ້ນແມ່ນອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານບໍ?
- ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Shop one day at a time?
ຊື້ເຄື່ອງມື້ດຽວໃນເວລາດຽວກັນບໍ?
Good police work.
ວຽກງານຕໍາຫຼວດທີ່ດີ.
I get paid for that.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
I don't shop for the entire week.
ຂ້ອຍບໍ່ໄປຊື້ເຄື່ອງຕະຫຼອດອາທິດ.
No? Why not?
ບໍ່? ເປັນຫຍັງບໍ່?
I never know what I'll be hungry for.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຢາກຫຍັງ.
- Wait. Have dinner with me.
- No.
- ລໍຖ້າ. ກິນອາຫານຄໍ່າກັບຂ້ອຍ.
- ບໍ່.
I got a nice place on the beach.
A good view from every window.
ຂ້ອຍມີເຮືອນທີ່ສວຍງາມຢູ່ຫາດຊາຍ
.ຄວາມເຫັນທີ່ດີຈາກທຸກປ່ອງຢ້ຽມ.
A beautiful sunset.
ຕາເວັນຕົກທີ່ສວຍງາມ.
Come on, be original, say yes.
Everyone else says no.
ມາແລ້ວ,ເປັນຕົ້ນສະບັບ,ເວົ້າວ່າ
ແມ່ນແລ້ວ.ຄົນອື່ນທຸກຄົນເວົ້າວ່າບໍ່.
Come to my place.
I'm a gourmet cook.
ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເປັນຜູ້
ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີເລີດ.
Let go of the basket.
ປ່ອຍກະຕ່າໄປ.
I'll scream.
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້.
- Don't.
- I will.
- ຢ່າເຮັດ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Please--
ກະລຸນາ...
I'll embarrass you.
You'll turn red like that apple.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ເຈົ້າ
ຈະກາຍເປັນສີແດງຄືກັບໝາກໄມ້ນັ້ນ.
- Come on with me.
- No. No, please.
- ມາກັບຂ້ອຍ.
- ບໍ່. ບໍ່, ກະລຸນາ.
Lady, let go of my bag!
Hey, look! Somebody call a cop!
ແມ່ຍິງ,ປ່ອຍຖົງຂອງຂ້ອຍອອກ!
ເຮ້,ເບິ່ງ!ບາງຄົນໂທຫາຕໍາຫຼວດ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Let's go before someone calls a cop.
ໄປກ່ອນທີ່ໃຜຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
You are a cop.
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ.
You must be an honest
cop, Martin Riggs.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຕໍາຫຼວດ
ທີ່ຊື່ສັດ,ມາຕິນຣິກສ໌.
It ain't much, but it's everything
I said. Look at the view.
ມັນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍ,ແຕ່ມັນແມ່ນທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.ເບິ່ງທັດສະນະ.
I did exaggerate about one thing.
ຂ້ອຍເກີນໄປກ່ຽວກັບສິ່ງໜຶ່ງ.
I'm not exactly a gourmet cook.
I can only make chili.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີເລີດ
ແທ້ໆ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດເຮັດຈີລີເທົ່ານັ້ນ.
- Do you like it with or without Oreos?
- With, of course.
- ເຈົ້າມັກມັນພ້ອມຫຼືບໍ່ມີໂອເຣໂອບໍ?
- ດ້ວຍ, ແນ່ນອນ.
A woman after my own heart.
ແມ່ຍິງຕາມຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເອງ.
Careful. Watch your step.
ລະມັດລະວັງ. ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
Sam wants in.
ແຊມຢາກເຂົ້າມາ.
Here, sit down.
ມາແລ້ວ, ນັ່ງລົງ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
It's a little filthy.
ມັນເປື້ອນເລັກນ້ອຍ.
I haven't got wine. How about a beer?
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫລົ້າ. ຈະເປັນແນວໃດກັບເບຍ?
That's fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
She drinks beer.
ນາງດື່ມເບຍ.
- What's wrong? You got a dirty glass?
- No.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າມີແກ້ວເປື້ອນບໍ?
- ບໍ່.
Oh, it's a wedding ring.
ໂອ້, ມັນເປັນແຫວນແຕ່ງງານ.
I used to be married.
ຂ້ອຍເຄີຍແຕ່ງງານແລ້ວ.
But not anymore?
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນອີກແລ້ວບໍ?
No. Not anymore.
ບໍ່. ບໍ່ອີກແລ້ວ.
I got something on the stove.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ເທິງເຕົາອົບ.
Is Rudd hiding behind
his diplomatic credentials?
ຣູດກໍາລັງເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ໃບຢັ້ງຢືນການທູດຂອງລາວບໍ?
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Rudd's hiding behind
his diplomatic credentials.
ຣູດກໍາລັງເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ໃບຢັ້ງຢືນການທູດຂອງລາວ.
He's not a very nice guy.
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນດີຫຼາຍ.
Then whatever he's doing,
he shouldn't get away with it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ວ່າລາວຈະເຮັດ
ຫຍັງ,ລາວບໍ່ຄວນໜີໄປດ້ວຍມັນ.
How's it hanging, Wyler?
ມັນຕິດຢູ່ແນວໃດ, ວາຍເລີ?
- What the hell do you want?
- I hope better than Murtaugh.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າດີກວ່າມູຕໍ.
Easy. Easy.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍໃຈ.
Tell me, have your brains
ever seen the light of day?
ບອກຂ້ອຍ,ສະໝອງຂອງເຈົ້າເຄີຍ
ເຫັນແສງສະຫວ່າງຂອງມື້ບໍ?
Who are you?
What do you want? I'm a cop!
ເຈົ້າເປັນໃຜ?ເຈົ້າຢາກ
ຫຍັງ?ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດ!
No, you were a cop.
ບໍ່, ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ.
MAN:
Honey, we're gonna be late.
ຄົນຮັກ, ພວກເຮົາຈະຊ້າ.
I'm gonna take a couple laps
before I go down to the station.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສອງສາມຮອບ
ກ່ອນທີ່ຈະລົງໄປສະຖານີ.
- Ow!
- Sorry.
- ໂອ້!
- ຂໍໂທດເດີ.
Sam, take a hike.
No Stooges tonight. Go on!
ແຊມ,ໄປຍ່າງ.ບໍ່ມີ
Stooges ໃນຄືນນີ້.ໄປ!
RIKA:
He's sweet.
ລາວເປັນຄົນຫວານ.
Get a beer, man.
ເອົາເບຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Don't worry about it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
Cavanaugh, are you in or out?
ຄາວານູ, ເຈົ້າເຂົ້າມາຫຼືອອກຈາກບໍ?
I'm out.
ຂ້ອຍອອກແລ້ວ.
Put some music on.
ເປີດດົນຕີບາງຢ່າງ.
- Who's not accounted for?
- Riggs and Murtaugh.
- ໃຜບໍ່ໄດ້ຄິດໄລ່?
- ຣິກສ໌ ແລະ ມູຕໍ.
Murtaugh's taking the witness
to a new location.
ມູຕໍ ກໍາ ລັງພາພະຍານໄປບ່ອນໃໝ່.
- What about Riggs?
- Hasn't checked in.
- ຣິກສ໌ແນວໃດ?
- ບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາ.
Get on the radio and find them!
ໄປທາງວິທະຍຸແລະຊອກຫາພວກເຂົາ!
We lost Wyler, Collins, Cavanaugh.
How many do we have to lose?
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍວາຍເລີ,ຄໍລິນສ໌,
ຄາວານູ.ພວກເຮົາຕ້ອງສູນເສຍຫຼາຍປານໃດ?
Let's worry about the ones
that are alive, all right? Do it.
ພວກເຮົາກັງວົນກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່
ຍັງມີຊີວິດຢູ່,ດີບໍ?ເຮັດມັນ.
Sorry, captain.
ຂໍໂທດ, ຄັບປິນ.
Get me Riggs.
ເອົາ ຣິກສ໌ມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'll get that.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
Thanks to you, I missed my poker game.
And I was feeling real lucky.
ຂອບໃຈເຈົ້າ,ຂ້ອຍພາດເກມໂປເກີ
ຂອງຂ້ອຍ.ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກດີແທ້ໆ.
Okay. So, what I see are nice
conservative tax returns.
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນແມ່ນ
ໃບແຈ້ງພາສີທີ່ປົກປ້ອງທີ່ດີເລີດ.
Everything by the book.
Everything black and white.
ທຸກຢ່າງຕາມປື້ມ. ທຸກຢ່າງສີດໍາແລະສີຂາວ.
You have to play around
in the gray areas...
ເຈົ້າຕ້ອງຫຼິ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ
ໃນເຂດສີຂີ້ເຖົ່າ...
...if you want to see some bucks.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເຫັນເງິນບາງຢ່າງ.
Your salary's not much to work with.
You need deductions.
ເງິນເດືອນຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນຫຼາຍທີ່ຈະ
ເຮັດວຽກກັບ.ເຈົ້າຕ້ອງການການຫຼຸດຜ່ອນ.
- My boat.
- Can't deduct it.
- ເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖອນມັນໄດ້.
- No, it's the bill of sale.
- I know, but you can't deduct it.
- ບໍ່, ມັນເປັນໃບຂາຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕັດມັນໄດ້.
That's it, my boat! Let's go!
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ເຮືອຂອງຂ້ອຍ! ໄປ!
- Go where?
- To my house.
- ໄປໃສ?
- ໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
- For what?
- My boat, man.
- ສໍາລັບຫຍັງ?
- ເຮືອຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Look at this commercial!
ເບິ່ງໂຄສະນານີ້!
Look at the body on this kid.
She is so hot.
ເບິ່ງຮ່າງກາຍຂອງເດັກ
ຄົນນີ້.ນາງຮ້ອນຫຼາຍ.
What are you doing?
Look at the girl!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເບິ່ງເດັກຍິງ!
You hit the button--
ເຈົ້າກົດປຸ່ມ...
- I didn't hear you say that.
- Say what? She's great.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ເວົ້າຫຍັງ? ນາງດີເລີດ.
She has a great body.
Makes me want to buy rubbers.
ນາງມີຮ່າງກາຍທີ່ດີເລີດ
.ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກຊື້ຢາງ.
It's time for the
seventh-inning stretch.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ການຍືດຫຍຸ່ນຄັ້ງທີເຈັດ.
That's a baseball expression.
ນັ້ນແມ່ນການສະແດງອອກຂອງບານເຕະ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But we're only up
to the fourth inning.
ແຕ່ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຮອດການ
ເຂົ້າຮອບທີສີ່ເທົ່ານັ້ນ.
Batter up!
ໂຈມຕີຂຶ້ນ!
Stay in the car.
ຢູ່ໃນລົດ.
I'll only be a minute, okay?
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ນາທີດຽວ, ດີບໍ?
I don't want to stay.
It's cold. You have no door.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່.ມັນ
ເຢັນ.ເຈົ້າບໍ່ມີປະຕູ.
You're the reason there's no door.
Turn on the heat if you're cold.
ເຈົ້າເປັນເຫດຜົນທີ່ບໍ່ມີປະຕູ
.ເປີດຄວາມຮ້ອນຖ້າເຈົ້າເຢັນ.
Don't touch anything.
ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
Nothing. I mean nothing!
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
Alba Varden...
ອາລບາ ວາດເດັນ...
Why do I know the name?
ຂ້ອຍຮູ້ຊື່ເປັນຫຍັງ?
It's here. It's gotta be.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ມັນຕ້ອງເປັນ.
- Another day, another hobby.
- Yeah, what's new?
- ມື້ອື່ນ, ຄວາມມັກອີກຄັ້ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມີຫຍັງໃໝ່?
The day on my boat.
ມື້ໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
Not there. Where is it?
ມັນບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ມັນຢູ່ໃສ?
My birthday.
ວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
I'll be damned.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Alba Varden is a ship, not a woman.
ອາລບາ ວາດເດັນແມ່ນເຮືອ, ບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງ.
Leo, I told you to stay in the car.
ເລໂອ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ລົດ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Son of a bitch,
what are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Nailed them both.
ຂ້ອຍຈັບພວກມັນທັງສອງ.
Leo!
ເລໂອ!
My car.
ລົດຂອງຂ້ອຍ.
Leo!
ເລໂອ!
Get up, get dressed.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Get dressed. Trust me.
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
- I don't understand.
- Trust me.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Something's wrong.
I got a bad feeling.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ
.ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ດີ.
- I don't understand.
- Put this on.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ໃສ່ສິ່ງນີ້.
Get in the truck.
The keys are under the seat.
ເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ.ປຸ່ມ
ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງ.
When they stop to reload,
run for the truck.
ເມື່ອພວກເຂົາຢຸດເພື່ອໂຫຼດ
ຄືນ,ແລ່ນໄປຫາລົດບັນທຸກ.
- What about you?
- I'll be okay.
- ເຈົ້າແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຈະດີດີ.
I'll meet you in the truck. Go on!
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າໃນລົດບັນທຸກ. ໄປ!
Stay out of the light.
ຢູ່ຫ່າງຈາກແສງສະຫວ່າງ.
Master race.
ສາຍພັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You shit! You shit!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
- Who were those people?
- You tell me. Was it your husband?
- ຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນຜົວຂອງທ່ານບໍ?
What are you doing Saturday?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນວັນເສົາ?
It's Sam!
ມັນເປັນແຊມ!
Get your head down!
ຫຼຸດຫົວລົງ!
Come on, Sam!
ມາແລ້ວ, ແຊມ!
Come on, Sam.
ມາແລ້ວ, ແຊມ.
- Shake a leg.
- Come on, boy.
- ສັ່ນຕອງຕີນ.
- ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ.
Has he got any holes in him?
ລາວມີຮູໃດໃນລາວບໍ?
You clever dog!
ເຈົ້າເປັນໝາທີ່ສະຫຼາດ!
I promised I'd have you home by 11:00.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະພາ
ເຈົ້າກັບບ້ານໃນເວລາ 11 : 00 .
This is the most
incredible first date.
ນີ້ແມ່ນວັນທີທໍາອິດທີ່ໜ້າເຊື່ອໃຈທີ່ສຸດ.
Wait until the second.
ລໍຖ້າຈົນຮອດວິນາທີທີ.
- No more helicopters, please.
- Okay, I promise.
- ບໍ່ມີເຮລິຄອບເຕີ້ອີກຕໍ່ໄປ, ກະລຸນາ.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
This is a nice building
you've got here.
ນີ້ແມ່ນອາຄານທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ທ່ານມີຢູ່ບ່ອນນີ້.
Any vacancies? I'm between homes.
ມີຕໍາແໜ່ງຫວ່າງບໍ? ຂ້ອຍຢູ່ລະຫວ່າງເຮືອນ.
You can stay right here.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
I can?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Yes, there's a vacant
apartment up there.
ແມ່ນແລ້ວ, ມີອາພາດເມັນຫວ່າງຢູ່ເທິງນັ້ນ.
I was kidding. You can stay with me.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າສາມາດຢູ່ກັບຂ້ອຍໄດ້.
Tonight?
ມື້ນີ້ບໍ?
Yes. Tonight and tomorrow night
and the night after that.
ແມ່ນແລ້ວ.ມື້ນີ້ແລະ
ມື້ອື່ນແລະຄືນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
And after that?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ?
Don't push your luck.
ຢ່າກົດດັນໂຊກດີຂອງທ່ານ.
I gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- But you said--
- Go inside and lock all the doors.
- ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າ...
- ເຂົ້າໄປໃນແລະລັອກປະຕູທັງ ໝົດ.
And you're not going to work tomorrow.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ໄປເຮັດວຽກມື້ອື່ນ.
There's better ways of staying
in L.A. than working there.
ມີວິທີທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະຢູ່ໃນລັສແອນ
ເຈີກ່ວາການເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
All right. I've just quit.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກໄປແລ້ວ.
I'll just grab a few things--
I forgot, I haven't got anything.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ-
ຂ້ອຍລືມແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Just bring yourself.
ພຽງແຕ່ເອົາຕົວເອງມາ.
I gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
- Bye. Bye. Bye.
- Bye. Bye.
- ສະບາຍດີ ສບາຍດີ
- ສະບາຍ ດີ. ສະບາຍດີ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Go home!
ກັບບ້ານໄປ!
Go!
ໄປ!
Go get the girl.
ໄປເອົາເດັກຍິງ.
I was going to offer you a drink,
but I understand...
ຂ້ອຍຈະສະເໜີເຈົ້າດື່ມ
,ແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ...
...you're on the wagon.
ເຈົ້າຢູ່ໃນລົດຖີບ.
That stuff will kill you quick.
ສິ່ງນັ້ນຈະຂ້າເຈົ້າໄວ.
You know so much about me,
who the hell are you?
ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm the guy that changed
the course of your life.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ປ່ຽນ
ເສັ້ນທາງຊີວິດຂອງເຈົ້າ.
Four years ago...
ເມື່ອສີ່ປີກ່ອນ...
...when you was a narc
down at Long Beach...
ເມື່ອເຈົ້າເປັນຄົນຢາ
ເສບຕິດຢູ່ລອນຈ໌ບິດຈ໌...
...you were getting too close.
We put a contract on you.
ເຈົ້າກໍາລັງໃກ້ຊິດເກີນໄປ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດສັນຍາກັບເຈົ້າ.
I handled it myself.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການມັນເອງ.
Drove your car off the road, remember?
ຂັບລົດຂອງທ່ານອອກຈາກທາງ, ຈື່ບໍ?
But you weren't driving, were you?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂັບລົດ, ແມ່ນບໍ?
You can't imagine the surprise.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດເຖິງຄວາມແປກໃຈໄດ້.
I pulled back this matted mop of
bloody hair to see this woman's face.
ຂ້ອຍດຶງຜົມທີ່ສັ່ນສະເທືອນນີ້ກັບຄືນໄປ
ບ່ອນເພື່ອເບິ່ງໃບໜ້າຂອງແມ່ຍິງຄົນນີ້.
Your wife, right?
ເມຍຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
She didn't die straight away.
ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍທັນທີ.
It took a bit of time.
ມັນໃຊ້ເວລາບາງຢ່າງ.
Don't have much luck
with women, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມີໂຊກດີຫຼາຍກັບແມ່ຍິງ, ແມ່ນບໍ?
- Murtaugh.
She's dead. They killed her.
- ມູຕໍ. ນາງຕາຍແລ້ວ. ພວກເຂົາໄດ້ຂ້ານາງ.
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
They killed her. She's dead.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້ານາງ. ນາງຕາຍແລ້ວ.
They killed them both.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າພວກເຂົາທັງສອງ.
Slow down. Who are you
talking about? Where are you?
ຊ້າລົງ.ເຈົ້າເວົ້າ
ກ່ຽວກັບໃຜ?ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
She's dead, Roger. She's dead.
ນາງຕາຍແລ້ວ, ໂຣເຈີ. ນາງເສຍຊີວິດແລ້ວ.
Just calm down. We'll take
care of it. Where are you?
ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.ພວກເຮົາຈະ
ເບິ່ງແຍງມັນ.ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I'm not a cop tonight.
It's personal. I'm not a cop.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດໃນຄືນນີ້.ມັນເປັນ
ເລື່ອງສ່ວນຕົວ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
You don't know what happened tonight.
There's more.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ໃນຄືນນີ້.ມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
I'm gonna get those bastards
and fuck them! I'm going there now.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນແລະ
ຟັກພວກເຂົາ!ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
We're not going to the fucking
stilt house. We're under orders!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປເຮືອນກະດານ
.ພວກເຮົາຢູ່ພາຍໃຕ້ຄໍາສັ່ງ!
Then the stilt house will come to me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອນກະດານຈະມາຫາຂ້ອຍ.
You don't understand.
They killed them both.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.ພວກເຂົາ
ໄດ້ຂ້າພວກເຂົາທັງສອງ.
- They got Rika and my wife.
- Don't hang up!
- ພວກເຂົາຈັບ ຣິກາ ແລະ ເມຍຂອງຂ້ອຍ.
- ຢ່າປິດ!
Riggs. Riggs!
ຣິກຈສ໌. ຣີກສ໌!
Shit.
ສະບາຍດີ.
What's the deal?
ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນຫຍັງ?
You talk to the feds,
but you don't talk to me.
ເຈົ້າເວົ້າກັບລັດຖະບານກາງ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
That's not fair.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
We trusted you, Leo.
ພວກເຮົາເຊື່ອເຈົ້າ, ເລໂອ.
You betrayed us.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດພວກເຮົາ.
You took our money!
ເຈົ້າເອົາເງິນຂອງພວກເຮົາ!
We want it back now,
you slimy little shit.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ມັນກັບມາ
ດຽວນີ້,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
Give him some more.
He seems to like it.
ໃຫ້ລາວອີກບາງຢ່າງ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າມັກມັນ.
Don't try and stop me.
ຢ່າພະຍາຍາມຢຸດຂ້ອຍ.
I've seen that look
in your eyes before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນການເບິ່ງ
ແບບນັ້ນໃນຕາຂອງທ່ານກ່ອນ.
They declared war on the police.
ພວກເຂົາປະກາດສົງຄາມຕໍ່ຕໍາຫຼວດ.
You know about that?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນັ້ນບໍ?
I heard it on the radio.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນໃນວິທະຍຸ.
We don't have the authority.
ພວກເຮົາບໍ່ມີອໍານາດ.
Cavanaugh...
ຄາວານູ...
...Wyler, Shapiro...
ວາຍເລີ, ຊາປີໂຣ...
...Rika, Vicki. How much
fucking authority do you need?
ຣິກາ,ວິກກີ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງການອໍານາດຫຼາຍປານໃດ?
You got a plan?
ເຈົ້າມີແຜນການບໍ?
If you drive around
the front of the house...
ຖ້າເຈົ້າຂັບລົດຢູ່ທາງໜ້າເຮືອນ...
...you wait for my signal...
ເຈົ້າລໍຖ້າສັນຍານຂອງຂ້ອຍ...
...and then just go in
and shoot those fuckers.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ເຂົ້າມາ
ແລະຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
They got Leo.
ພວກເຂົາຈັບເລໂກ້ແລ້ວ.
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
What's your signal?
ສັນຍານຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
You'll know it when it happens.
ເຈົ້າຈະຮູ້ມັນເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ.
Somehow I think I will know.
ບາງຢ່າງຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້.
Payday.
ວັນຈ່າຍເງິນ.
Feel like talking, Leo?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າບໍ, ເລໂອ?
It's the big one!
ມັນເປັນຄົນໃຫຍ່!
All right. Cool it.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ.
- Watch him.
Move me away from the windows!
- ເບິ່ງລາວ. ຍ້າຍຂ້ອຍອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ!
Leo.
ເລໂອ
LEO:
Watch the glass!
ລີໂອ: ລະວັງແກ້ວ!
- Come on!
- I'll go.
- ມາແລ້ວ!
- ຂ້ອຍຈະໄປ.
Riggs, you crazy mother--
ຣິກສ໌, ແມ່ໂຊກຮ້າຍ...
Holy Christ!
ພຣະຄຣິດສັກສິດ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
- Was Adolf in there?
- He got away.
- ອາໂດລຟ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ລາວໜີໄປ.
- I'm gonna find him.
- What about Leo?
- ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວ.
- ເລໂອແນວໃດ?
What about Leo?
ເລໂອແນວໃດ?
You're on your own now, Leo.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວດຽວນີ້, ເລໂອ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Take my car to the station
and wait for the federal marshal.
ເອົາລົດຂອງຂ້ອຍໄປສະຖານີແລະ
ລໍຖ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານກາງ.
It's been an experience knowing you.
ມັນເປັນປະສົບການທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- I don't want a hug.
- Give the little fellow a hug.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອ້ອມແອ້ມ.
- ໃຫ້ຜູ້ຊາຍນ້ອຍອ້ອມແອ້ມ.
I had a lot of fun.
ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
You do your duty now.
ເຈົ້າເຮັດໜ້າທີ່ຂອງທ່ານດຽວນີ້.
Don't worry.
I'll really get them now.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນແລ້ວ.
- Listen! Wait!
- You know how to find him.
- ຟັງ! ລໍຖ້າ!
- ເຈົ້າຮູ້ວິທີຊອກຫາລາວ.
Is it okay if I sound the siren?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍສຽງຊີເຣນບໍ?
- Yeah.
- Loud as you want.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສຽງດັງເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
- Okay. Really?
- Bye, Leo.
- ດີແລ້ວ. ແທ້ບໍ?
- ສະບາຍດີ ເລໂອ.
MURTAUGH:
Check it out.
MURTAUGH: ເບິ່ງມັນ.
The Alba Varden is
a cargo ship, not a woman.
ອາລບາວາດເດັນແມ່ນເຮືອຂົນສົ່ງ
ສິນຄ້າ,ບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງ.
The Port Authority said that
The Alba Varden arrived today...
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທ່າເຮືອກ່າວວ່າອາ
ລບາວາດເດັນໄດ້ມາຮອດມື້ນີ້...
...and heads out tomorrow
to South Africa.
ແລະອອກໄປມື້ອື່ນໄປອາຟຣິກາໃຕ້.
This is the 11th dock.
ນີ້ແມ່ນທ່າເຮືອທີ 11.
It must be here someplace.
I know I'm right.
ມັນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ
.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
The ship.
ເຮືອ.
What did I tell you?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ?
That container there,
with three heavy hitters.
ຖັງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ມີເຄື່ອງຕີໜັກສາມຄົນ.
Let's have a look.
ມາເບິ່ງກັນ.
I'll take two of them out.
You take one.
ຂ້ອຍຈະເອົາສອງຄົນອອກ. ເຈົ້າເອົາໜຶ່ງ.
Better yet, you take two,
I'll take one. Pull over.
ດີກວ່າເກົ່າ,ເຈົ້າເອົາສອງ,
ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງ.ຢຸດຢູ່ຂ້າງ.
- Riggs?
- Yeah?
- ຣີກສ໌?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I can't see shit.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Me either. What is this shit?
ຂ້ອຍຄືກັນ. ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
Got a light?
ເຈົ້າມີແສງບໍ?
It's gotta be Rudd's, whatever it is.
ມັນຕ້ອງເປັນຂອງຣູດດ໌, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
I still can't see shit.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
- You got something?
- I don't know. It's a car.
- ເຈົ້າມີຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນແມ່ນລົດ.
Holy shit. Fort Knox!
ສະຫວັນນະເຂດ. ຟອດນັອກສ໌!
Hell, how much is it?
ມັນຫຼາຍປານໃດ?
Thousands.
ຫຼາຍພັນຄົນ.
Fucking millions!
ລ້ານຄົນ!
Billions!
A fucking Donald Trump lotto!
ພັນລ້ານ! ໂລຕເຕີດອນລາດ ທຣໍາ!
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
These are thousand-dollar bills.
ນີ້ແມ່ນໃບເກັບເງິນພັນໂດລາ.
With what I'm holding, I could put
all three of my kids through college.
ດ້ວຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືຢູ່,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ລູກທັງສາມຄົນຂອງຂ້ອຍຜ່ານວິທະຍາໄລໄດ້.
Take it.
ເອົາມັນ.
Fucking drug money.
ເງິນຢາເສບຕິດ.
Do something good with it.
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກັບມັນ.
Rudd won't need it where he's going.
ຣູດຈະບໍ່ຕ້ອງການມັນບ່ອນທີ່ລາວຈະໄປ.
Load the container.
ໂຫຼດຖັງ.
Next time the sun hits their bodies,
they'll be in Cape Town.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ແສງຕາເວັນຈະຕີຮ່າງກາຍຂອງ
ພວກເຂົາ,ພວກເຂົາຈະຢູ່ໃນເມືອງແຄບທາວນ໌.
- This thing's moving.
- It sure as hell is.
- ສິ່ງນີ້ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
- ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນ.
- What are we gonna do now?
- I don't know.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Let's shoot our way out.
ພວກເຮົາຈະຍິງທາງອອກ.
Don't do that. I got a better idea.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ. ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີກວ່າ.
Our money.
ເງິນຂອງພວກເຮົາ.
Just make sure they're dead.
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ.
- You go first. I'm too old.
- No, you go first. I'll cover you.
- ເຈົ້າໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ.
- ບໍ່, ເຈົ້າໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມເຈົ້າ.
- How do we get out?
- I'm going this way.
- ພວກເຮົາຈະອອກໄປແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຈະໄປທາງນີ້.
I'll go this way.
I'll check over here.
ຂ້ອຍຈະໄປທາງນີ້. ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງບ່ອນນີ້.
RIGGS:
Shapiro...
...Moss, Wyler...
ໂມສ, ວາຍເລີ...
...Cavanaugh, Friesen!
ຄາວານູ, ຟຣີເຊນ!
All of them! For Rika!
ພວກມັນທັງ ໝົດ! ສໍາລັບ ຣິກາ!
Rog!
ໂຣຈ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Riggs! Riggs!
ຣິກສ໌! ຣິກຊ໌!
Riggs, you okay?
ຣິກສ໌, ເຈົ້າດີບໍ?
Drop it, asshole!
ຖິ້ມມັນລົງ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Diplomatic immunity!
ຄວາມປອດໄພທາງການທູດ!
It's just been revoked.
ມັນຫາກໍ່ຖືກຍົກເລີກ.
Riggs!
ຣີກສ໌!
- Riggs!
- Roger.
- ຣີກສ໌!
- ໂຣເຈີ
Roger.
ໂຣເຈີ
You're breathing. You're alive.
You're not dead.
ເຈົ້າກໍາລັງຫາຍໃຈ.ເຈົ້າ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
No, don't die.
ບໍ່, ຢ່າຕາຍ.
You're not dead until I tell you.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
You got that, Riggs?
You're not dead until I tell you.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຣິກສ໌?ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຕາຍຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
You got that, Riggs?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ, ຣິກສ໌?
You're not dead until I tell you.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
Now breathe with me. Breathe.
ດຽວນີ້ຫາຍໃຈກັບຂ້ອຍ. ຫາຍໃຈ.
- Now, breathe.
- Hey, Rog.
- ດຽວນີ້, ຫາຍໃຈ.
- ເຮ້, ໂຣຈ.
- Rog?
- Yeah?
- ໂຣຈ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Rog, in my pocket.
ໂຣຈ, ໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
Here you go, buddy.
ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ.
I want you to throw those things away.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຖິ້ມສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄປ.
Those things will kill you. Really.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຈະຂ້າເຈົ້າ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
You son of a bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
I thought you were dying.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕາຍ.
I didn't die on your toilet,
I'm not dying in your arms.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍຢູ່ຫ້ອງນ້ໍາຂອງທ່ານ
,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍໃນແຂນຂອງທ່ານ.
You son of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Are they all gone? The bad guys?
Did you get them?
ພວກເຂົາໝົດໄປແລ້ວບໍ?ພວກ
ຄົນຮ້າຍບໍ?ເຈົ້າເອົາພວກມັນບໍ?
They been de-kaffirnated.
ພວກເຂົາຖືກ de-kaffirnated.
Don't make me laugh! Oh, Jesus.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ! ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Did anyone ever tell you...
ມີໃຜເຄີຍບອກເຈົ້າບໍ...
...you really are a beautiful man?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມແທ້ບໍ?
Give us a kiss before they come.
ໃຫ້ພວກເຮົາຈູບກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະມາ.
Where'd that bullet hit you anyway?
ລູກປືນນັ້ນຕີເຈົ້າຢູ່ໃສຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
Don't make me laugh!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ!